# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Lob und Kritik für neue Organspende-Regeln
Hannover: Die Kirchen in Deutschland haben die neuen Organspende-Regeln begrüßt. Der hannoversche Landesbischof Meister nannte es richtig, dass auch künftig niemand zu einer Entscheidung gezwungen wird. Der Bundestag hatte mit großer Mehrheit für die sogenannte Zustimmungsregelung votiert. Sie sieht vor, dass alle Bürger künftig regelmäßig auf das Thema Organspende angesprochen werden - zum Beispiel bei Behördengängen oder beim Arzt. Die Spendebereitschaft kann dann in einem neuen Online-Register festgehalten werden. Kritik an dem Beschluss kommt von der Bundesärztekammer. Deren Präsident Reinhardt sagte auf NDR Info, es sei eine vertane Chance, dass es nun keine Widerspruchslösung gibt. Er befürchte auch künftig zu wenige Organspender. Mit der Widerspruchslösung wären alle Bürger bis auf Widerruf als potenzielle Spender eingestuft worden. Der entsprechende Gesetzentwurf wurde vom Bundestag abgelehnt. 16.01.2020 20:00 Uhr 

## Senat beginnt Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington: Der US-Senat hat offiziell das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump begonnen. Den Auftakt bildete zunächst ein rein formaler Akt: der führende Anklagevertreter des Repräsentantenhauses, der Demokrat Schiff, verlas die Anklagepunkte. In der kmommenden Woche soll die inhaltliche Arbeit beginnen. Die Demokraten haben das Amtsenthebungsverfahren angestrengt, weil sie Trump Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen vorwerfen. Ihrer Ansicht nach hat der US-Präsident seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj zu Ermittlungen gegen seinen politischen Rivalen Biden gedrängt und davon die Freigabe von Militärhilfe in Millionenhöhe für die Ukraine abhängig gemacht. 16.01.2020 20:00 Uhr 

## Umweltverbände unzufrieden mit Kohlefahrplan
Berlin: Umweltverbände halten die Bund-Länder-Einigung zum Kohleausstieg bis 2038 für nicht ausreichend. Vertreter vom BUND, Greenpeace und dem Deutschen Naturschutzring kritisierten, klimapolitisch sei der nun angepeilte Ausstiegspfad nicht tragbar. Die Regierung habe die Chance verpasst, einen gesellschaftlichen Großkonflikt zu befrieden. Lob kam dagegen von der Gewerkschaft IG BCE. Sie nannte die Vereinbarung einen stimmigen Dreiklang aus sozialer Absicherung, Investitionen in neue Arbeit und regionaler Zukunftsgestaltung. Der Zeitplan des Bundes und der betroffenen Länder sieht unter anderem vor, den ersten Kraftwerksblock in diesem Jahr abzuschalten, große Anlagen aber erst im kommenden Jahrzehnt. Die Betreiber können mit Entschädigungen von insgesamt mehr als vier Milliarden Euro rechnen. 16.01.2020 20:00 Uhr 

## Klöckner eröffnet Grüne Woche in Berlin
Berlin:	Die Agrarmesse "Internationale Grüne Woche" ist eröffnet worden. Nach Angaben der Organisatoren zählen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren zu den Schwerpunktthemen. An der Eröffnungsfeier nahm auch Bundesagrarministerin Klöckner teil. Zuvor hatte sich die CDU-Politikerin für eine leistungsfähiger Landwirtschaft ausgesprochen. Bis 2050 müsse die Produktion um 70 Prozent erhöht werden, um die Menschen satt zu machen. Man könne nicht mit romantisierenden Vorstellungen wie in Astrid Lindgrens Bullerbü-Romanen zu einer vormodernen Landwirtschaft zurückkehren, so Klöckner. Die Landwirtschafts- und Ernährungsmesse steht in diesem Jahr verstärkt im Zeichen der Klimadebatte. 1.800 Aussteller aus 72 Ländern sind vertreten. 16.01.2020 20:00 Uhr 

## Maas: General Haftar zu Waffenruhe bereit
Bengasi:	Der libysche General Haftar hat nach Angaben von Bundesaußenminister Maas zugesichert, sich an den vereinbarten Waffenstillstand zu halten. Nach einem Gespräch in Bengasi sagte Maas, diese Bereitschaft sei außerordentlich wichtig. Der deutsche Minister bereitet derzeit die am Sonntag in Berlin geplante Libyen-Konferenz vor. Dazu war er heute nach Bengasi gereist, um mit Haftar zu sprechen. Er ist einer der maßgeblichen Akteure im Bürgerkrieg in dem nordafrikanischen Land. 16.01.2020 20:00 Uhr 

## Kurioser Sportchef-Wechsel bei Hannover 96
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat sich von Sportdirektor Jan Schlaudraff getrennt. Der Verein begründete dies mit unterschiedlichen Auffassungen zur Zukunft des Teams. Schlaudraffs Posten übernimmt vorerst der sportliche Leiter von 96, Zuber. Der Österreicher war eigentlich im Sommer entmachtet worden. Dagegen hatte er vor dem Arbeitsgericht geklagt und bekam erst gestern Recht. 16.01.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt bis klar, später von Westen her wolkiger und trocken. 7 Grad in Meppen bis 1 Grad in Penkun. Morgen im Westen bewölkt und am Nachmittag aufkommender Regen, im Südosten länger heiter oder sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Am Sonntag freundlich, von der Nordsee her Schauer möglich, 6 bis 8 Grad. 16.01.2020 20:00 Uhr 
