# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Banken ignorieren Regeln gegen Geldwäsche
Hamburg: Im Kampf gegen internationale Geldwäsche gibt es nach wie vor erhebliche Defizite. Das geht aus Unterlagen aus einem Datenleck des US-Finanzministeriums hervor. Sie wurden von einem Journalisten-Netzwerk ausgewertet, an dem auch der NDR, WDR und die Süddeutsche Zeitung beteiligt waren. Danach haben Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit hochriskanten Kunden abgewickelt. Trotz strenger Regularien gegen Geldwäsche führten sie für mutmaßliche Mafiosi oder sanktionierte Oligarchen Überweisungen in Milliardenhöhe aus. Gemeldet wurden diese Vorgänge zum Teil mit jahrelanger Verspätung. 21.09.2020 01:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes machen die Gewerkschaften Druck. Verdi kündigte regionale Warnstreiks ab Dienstag an - wo genau, soll heute festgelegt werden. Die Arbeitsniederlegungen könnten unter anderem Kitas treffen. Auch die zweite Runde der Tarifverhandlungen für die Angestellten von Bund und Kommunen hatte keine Annäherung gebracht. 21.09.2020 01:00 Uhr 

## Wieder Groß-Demo gegen Lukaschenko
Minsk:	 Auch am sechsten Sonntag nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus sind wieder zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Beobachter sprachen von etwa 50.000 Demonstranten in Minsk. Dort und in anderen Städten soll es mindestens 100 Festnahmen gegeben haben. Polizei und Armee sperrten Straßen, Plätze und Bahnstationen, auch das Mobilfunknetz wurde gestört. Heute beraten die EU-Außenminister über die geplanten Sanktionen gegen Belarus wegen Wahlmanipulation und zahlreicher gewaltsamer Festnahmen. 21.09.2020 01:00 Uhr 

## Samos: Wieder Feuer in Flüchtlingslager
Samos: Auf der griechischen Insel ist im Flüchtlingslager Vathy ein Feuer ausgebrochen. Die Flammen seien bereits unter Kontrolle, teilten Polizei und Feuerwehr mit. Einige Wohncontainer wurden demnach zerstört. Verletzte habe es nicht gegeben. Warum das Feuer auf Samos ausbrach, ist noch unklar. Vor eineinhalb Wochen hatte ein Brand das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos zerstört. Mehr als 12.000 Menschen wurden obdachlos. Die Regierung geht von Brandstiftung aus. 21.09.2020 01:00 Uhr 

## Wolfsburg torlos gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Leverkusen 0:0 getrennt. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Leipzig gegen Mainz mit 3:1 durch. Die diesjährige Tour de France hat der Slowene Tadej Pogacar gewonnen. Der 21-Jährige holte sich den Gesamtsieg vor seinem Landsmann Primoz Roglic. Die Schlussetappe nach Paris gewann der Ire Sam Bennett im Massensprint. 21.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt bei Tiefstwerten von 14 bis 3 Grad, vereinzelt Bodenfrost möglich. Am Tage sonnig, nach Süden und Südwesten, Regen oder Gewitter möglich,18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, im Westen und Südwesten Schauer- und Gewitterneigung, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch von Westen her Schauer oder Gewitter, am längsten freundlich im Nordosten bei 19 bis 28 Grad. 21.09.2020 01:00 Uhr 
