# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Berlin: Räumung nach Corona-Demo
Berlin: Die Großdemonstration gegen die Corona-Maßnahmen in der Hauptstadt ist noch immer nicht vollständig aufgelöst. Ein Polizeisprecher sagte, es harren immer noch mehrere Tausend Menschen vor dem Brandenburger Tor aus. Vereinzelt würden Demonstranten weggetragen. Zuvor hatten nach offiziellen Angaben etwa 17.000 Menschen gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert - darunter Augenzeugen zufolge Verschwörungsideologen, Impfgegner und Rechtsextremisten. Die Organisatoren sprechen von deutlich mehr Teilnehmern. Weil auf den Kundgebungen größtenteils die Abstandsregeln nicht eingehalten wurden, löste die Polizei im Laufe des Tages beide Protestzüge auf. Gegen die Veranstalter wurden Strafanzeigen gestellt. 02.08.2020 00:00 Uhr 

## Politik erbost über Corona-Demos
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller hat die Corona-Proteste in der Hauptstadt kritisiert. Es ärgere ihn maßlos, dass Menschen nach Berlin kämen, um hier auf Grundlage von Hygieneregeln zu demonstrieren und sie dann zu missachten. Müller betonte im rbb, die Demonstranten nähmen die Fakten nicht zur Kenntnis und riskierten damit die Gesundheit anderer Menschen. Ähnlich äußerte sich  Bundesgesundheitsminister Spahn. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, Verstöße gegen die Corona-Regeln härter zu bestrafen. 02.08.2020 00:00 Uhr 

## WHO: Pandemie wird sehr lange dauern
Genf:   Die Weltgesundheitsorganisation erwartet eine sehr lange Coronavirus-Pandemie. WHO-Chef Tedros bezeichnete die Pandemie als eine Jahrhundertkrise, deren Wirkungen noch Jahrzehnte zu spüren sein würden. Das Notfallkomitee der Weltgesundheitsorganisation warnte vor Gefahren durch sozialen und ökonomischen Druck. Wichtig sei, dass sich auch die jüngere Generation dem Kampf gegen das Virus verpflichtet fühle. Weltweit haben sich nach Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität mehr als 17,6 Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. 02.08.2020 00:00 Uhr 

## Bund kauft in Corona-Krise mehr Kunst
Berlin: Der Bund will seine Kunstsammlung erheblich erweitern, um Künstler in der Corona-Krise zu unterstützen. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", der Etat für die Sammlung zeitgenössischer Kunst sei von 500.000 auf drei Millionen Euro aufgestockt worden. Mit dem Geld sollen noch in diesem Jahr 150 Kunstwerke von kleineren Galerien und direkt in Ateliers gekauft werden. Die Kunstsammlung des Bundes gibt es seit Anfang der 1970er Jahre. Die Werke werden meist an öffentliche Einrichtungen wie Ministerien, Botschaften oder Museen ausgeliehen. 02.08.2020 00:00 Uhr 

## Ermittlungen nach fremdenfeindlichen Angriff
Erfurt: In Thüringen ermittelt das Landeskriminalamt nach einem Angriff auf mehrere Männer aus Guinea. Die Polizei sprach von einem fremdenfeindlichen Übergriff. Sie nahm zwölf deutsche mutmaßliche Täter fest. Bei dem Angriff vor einem bekannten Treffpunkt der rechten Szene in Erfurt waren zwei Männer aus Guinea verletzt worden, einer von ihnen schwer. 02.08.2020 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Netanjahu
Tel Aviv:   Tausende Israelis haben gegen Korruption und das Krisenmanagement von Ministerpräsident Netanjahu in der Corona-Pandemie protestiert. Demonstrationen gab es in Jerusalem, Tel Aviv und weiteren Orten. Die Teilnehmer forderten den Rücktritt des Regierungschefs. Seit Wochen gibt es in Israel Proteste gegen Netanjahu. Ihm werden unter anderem vorschnelle Lockerungen in der Corona-Krise und eine mangelnde Vorbereitung auf eine zweite Welle vorgeworfen. Kritik an ihm gibt es auch wegen der hohen Arbeitslosigkeit von mehr als 20 Prozent in dem Land. Gegen Netanjahu läuft zudem ein Gerichtsverfahren wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit. 02.08.2020 00:00 Uhr 

## Fahrrad-Demo zum CSD in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben etwa 2.500 Menschen mit einer Fahrrad-Demonstration den 40. Jahrestag des "Christopher Street Day" begangen. Aus Infektionsschutzgründen war das Teilnehmerfeld aufgeteilt. Im ersten Feld waren unter anderem Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher und seine Stellvertreterin Fegebank. Die sonst übliche CSD-Parade musste in diesem Jahr wegen der Pandemie ausfallen. Der Christopher Street Day erinnert an den ersten bekannten Aufstand von Homosexuellen gegen Polizeiwillkür im Jahr 1969 in New York. 02.08.2020 00:00 Uhr 

## Salzburger Festspiele trotz Corona
Salzburg: Unter strengen Hygiene-Auflagen sind die 100. Salzburger Festspiele eröffnet worden. Zum Auftakt stand eine Neuinszenierung von Richard Strauss" Oper "Elektra" auf dem Programm. Bis Ende dieses Monats will das bedeutendste Klassik-Festival der Welt ein Zeichen setzen, dass trotz Corona-Krise Kunst und Kultur möglich sind. Besucher dürfen ihre Maske nur auf den Sitzplätzen abnehmen. Um die Abstandsregeln einzuhalten, wurde nur ein Drittel der üblichen 240.000 Karten verkauft. 02.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist aufgelockert bis stark bewölkt, dazu gebietsweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, zeitweise etwas Sonne, gelegentlich Schauer, 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiter wechselhaft mit Schauern bei 18 bis 22 Grad. 02.08.2020 00:00 Uhr 
