# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Schärfere Corona-Regeln: Weil will Konzept bis Januar
Hannover: Der niedersächsische Ministerpräsident Weil hat eine Gesamtstrategie für Corona-Schutzmaßnahmen gefordert, die bis in den Januar hinein gilt. Weil sagte auf NDR Info, er sei dafür, erst in einer Woche ein Konzept zu beschließen. Das solle dann aber auch bis über Weihnachten und Silvester hinaus Klarheit schaffen, anstatt dass scheibchenweise nachgelegt werde. Laut einer Beschlussvorlage will der Bund den Ländern heute deutlich strengere Corona-Regeln vorschlagen. Die persönlichen Kontakte in der Öffentlichkeit sollen auf zwei Personen eines weiteren Haushalts beschränkt werden. Zu Hause wird empfohlen, nur noch Mitglieder eines bestimmten anderen Haushalts zu treffen. Kinder und Jugendliche sollen nur mit einer festen Freundin oder einem Freund zusammenkommen. Schulen bleiben demnach offen, Klassen könnten aber geteilt Unterricht bekommen. Wer Erkältungssymptome hat, soll sich freiwillig eine Woche zu Hause isolieren. 16.11.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Rund 10.800 Corona- Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut zufolge mehr als 10.800 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. An Wochenenden wird allerdings weniger getestet - deshalb sind die Fallzahlen an Montagen niedriger. Jedoch ist auch im Vergleich zum vergangenen Montag ein Rückgang um etwa 2.500 Fälle zu verzeichnen: Vor einer Woche hatte die Zahl der Neuinfektionen mit dem Virus noch bei etwa 13.300 gelegen. 16.11.2020 09:15 Uhr 

## DKV: Viele Privatpatienten mit Corona-Spätfolgen 
München: Viele Corona-Patienten haben auch nach der Entlassung aus dem Krankenhaus noch lange gesundheitliche Probleme. Wie aus einer Analyse der zweitgrößten deutschen Privat-Krankenkasse DKV hervorgeht, liegen die Behandlungskosten bei Menschen, die als genesen gelten, im Schnitt 50 Prozent höher als vor der Erkrankung. Die Krankenkasse hat die Daten von mehr als 5.700 positiv getesteten Privatpatienten ausgewertet. Mehr als jeder zehnte DKV-Versicherte musste demnach in einem Krankenhaus behandelt werden - auch Kunden, die davor jahrelang keine einzige Arztrechnung eingereicht hatten. Besonders gefährlich ist Corona der Analyse zufolge für Menschen mit Bluthochdruck, Herz- und Atemproblemen. 16.11.2020 09:15 Uhr 

## Moldau: Pro-Europäische Kandidatin gewinnt Stichwahl
Chisinau: Die proeuropäische Oppositionspolitikerin Sandu wird neue Präsidentin der Republik Moldau. Nach Auszählung fast aller Stimmen kam die 48-Jährige bei der gestrigen Stichwahl auf 56 Prozent. Der russlandfreundliche Amtsinhaber Dodon erhielt nach Angaben der Zentralen Wahlkommission rund 43 Prozent. Bereits in der ersten Runde vor zwei Wochen hatte Sandu vorn gelegen. Die frühere Sowjetrepublik ist gespalten in Befürworter einer EU-Annäherung und jene, die an engen Beziehungen zu Russland festhalten wollen. Die Wahl wurde deshalb auch als Entscheidung über die künftige Ausrichtung der zwischen der Ukraine und Rumänien gelegenen Republik gesehen. Moldau gilt als das ärmste Land Europas. 16.11.2020 09:15 Uhr 

## Feuer in Berliner U-Bahnhof 
Berlin: Die Feuerwehr hat in der Nacht einen Brand in einer U-Bahn-Station unter Kontrolle gebracht. Vier Menschen wurden verletzt, einer von ihnen erlitt Verbrennungen. Der Mann hatte sich in der Ladenzeile aufgehalten, in der das Feuer ausgebrochen war. Die Flammen schlugen zeitweise aus dem Dach des U-Bahnhofs "Onkel Toms Hütte" in Zehlendorf. Die Feuerwehr warnte auch Anwohner vor dem starken Rauch, einige mussten ihre Wohnungen verlassen. 16.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  13.152  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,1  Prozent höher bei  25.907 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 59 . 16.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See Sturmböen. 16.11.2020 09:15 Uhr 
