# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Maut: Vorwürfe gegen Scheuer bekräftigt
Berlin: 	Bundesverkehrsminister Scheuer ist im Maut-Untersuchungsausschuss durch Aussagen der Betreiberfirmen schwer belastet worden. Im Widerspruch zu Angaben des CSU-Politikers erklärten die Firmenchefs, sie hätten dem Minister Ende 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der milliardenschweren Mautverträge bis zum entscheidenden Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe der Minister aber entschieden abgelehnt. Scheuer hat bisher bestritten, dass es von den Unternehmen CTS Eventim und Kapsch dieses Angebot gegeben hat. Er soll noch heute ebenfalls vor dem Untersuchungsausschuss aussagen. 01.10.2020 23:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Gesundheitsausgaben
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die wegen der Corona-Krise deutlich gestiegenen Ausgaben in seinem Ressort verteidigt. Eine starke Wirtschaft könne nur gelingen, wenn es auch ein starkes Gesundheitswesen gebe, erklärte der CDU-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Die Ausgaben sollten deshalb als Investition in die Zukunft betrachtet werden. Der Gesundheitsetat für das kommende Jahr ist mit knapp 24,3 Milliarden Euro fast doppelt so hoch wie ursprünglich geplant. 01.10.2020 23:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Gasstreit mit der Türkei bleibt ungelöst
Brüssel:	Die Beratungen der EU-Staats- und Regierungschefs um eine geschlossene Linie im Gasstreit mit der Türkei sind bislang ohne Ergebnis geblieben. Einen ersten Entwurf für die gemeinsame Erklärung hätten Griechenland und Zypern abgelehnt, hieß es aus EU-Kreisen. Zypern fordert mit österreichischer Unterstützung neue Sanktionen gegen die Türkei. Im Gegenzug blockiert das Land Sanktionen gegen Politiker in Belarus, die für  Wahlfälschung und Gewalt gegen die Opposition verantwortlich gemacht werden. EU-Ratschef Michel unterbrach daraufhin die Beratungen in großer Runde, um Gespräche in kleinerem Kreis zu führen. Ein neuer Text soll später vorgelegt werden. Bei dem Sondergipfel diskutieren die Teilnehmer nun außerdem über die Lage in der Konfliktregion Berg-Karabach im Kaukasus. Ziel der EU dort ist eine sofortige Waffenruhe. 01.10.2020 23:00 Uhr 

## 36 Schlachthofmitarbeiter im Emsland infiziert
Sögel:	Bei 36 Beschäftigten eines Schlachthofes im Emsland ist das Coronavirus nachgewiesen worden. Es handele sich überwiegend um Mitarbeiter von Subunternehmen, teilte der Landkreis mit. Alle Betroffenen seien in Quarantäne. Der Landkreis hat nun engmaschige Kontrollen sowie das Tragen von FFP-2-Schutzmasken auf dem gesamten Gelände angeordnet. Nach Angaben der Gemeinde werden die etwa 2.000 Mitarbeiter des Schlachthofes regelmäßig auf das Virus getestet. Die betroffene Firma in Sögel gehört zur Tönnies-Unternehmensgruppe mit Sitz im ostwestfälischen Rheda-Wiedenbrück. In der Corona-Pandemie gab es bereits mehrere große Ausbrüche auf Schlachthöfen. 01.10.2020 23:00 Uhr 

## Bombenfunde in Kiel und Hannover
Kiel: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt eine britische Fliegerbombe gesprengt. Der Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg war heute bei Bauarbeiten im Stadtteil Dietrichsdorf gefunden worden. Aufgrund des chemischen Langzeitzünders konnte die 250-Kilogramm-Bombe nicht entschärft werden. Häuser und Wohnungen rund um den Fundort wurden vorübergehend evakuiert. Betroffen waren mindestens 2.000 Anwohner. Auch in Niedersachsens Landeshauptstadt Hannover soll in den kommenden Stunden eine Weltkriegsbombe gesprengt werden. Etwa 6.000 Menschen im Stadtteil Seelhorst müssen sicherheitshalber ihre Wohnungen verlassen. 01.10.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verliert in Athen
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat die erneute Teilnahme an der Europa League verpasst. Das Team verlor sein drittes und letztes Qualifikationsspiel bei AEK Athen mit 1:2. FC-Bayern-Stürmer Robert Lewandowski ist zu Europas bestem Fußballer gewählt worden. Der Kapitän der polnischen Nationalmannschaft wurde am Abend in Genf geehrt. Bei den Fußballerinnen setzte sich die Ex-Wolfsburgerin Pernille Harder durch. Die Ehrung als Europas bester Trainer erhielt Hansi Flick vom FC Bayern. In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel mit 35:24 beim RK Celje in Slowenien gewonnen. Und am 1. Spieltag der Handball-Bundeliga setzte sich Hannover-Burgdorf gegen Minden mit 26:25 durch. 01.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bis stark bewölkt und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Nebel möglich. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe stellenweise etwas Regen, später freundlicher. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 16 bis 22 Grad. Am Sonntag nach Regen überwiegend freundlich bei 14 bis 19 Grad. 01.10.2020 23:00 Uhr 
