# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## US-Richterin Ruth Bader Ginsburg gestorben
Washington:	Die Richterin am Obersten Gericht der USA, Ruth Bader Ginsburg, ist tot. Sie starb nach Angaben der Behörde im Alter von 87 Jahren. Ginsburg machte sich als Verfechterin von Frauenrechten einen Namen und gilt als Ikone der amerikanischen Justiz. Sie wurde am Obersten Gericht dem liberalen Lager zugerechnet. Der Tod von Ginsburg gibt Präsident Trump die Möglichkeit, den dritten Richter in seiner Amtszeit für den Supreme Court zu nominieren. Die Ernennungsverfahren sind in den USA hoch politisiert. 19.09.2020 02:00 Uhr 

## Europäische Länder verschärfen Corona-Maßnahmen
Paris: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen verschärfen mehrere europäische Staaten die Auflagen im Kampf gegen das Virus. Die Behörden in Frankreich meldeten mehr als 13.200 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden; das ist die höchste Zahl seit Beginn der Pandemie. Unter anderem in Paris sollen die Menschen nun auf Treffen von mehr als zehn Personen verzichten. Auch die Behörden in Teilen von England sowie in Irland, Spanien und den Niederlanden haben neue Auflagen verhängt oder angekündigt. 19.09.2020 02:00 Uhr 

## EU-Staaten gegen Iran-Sanktionen
New York:	Deutschland, Großbritannien und Frankreich haben ihre Absicht bekräftigt, Sanktionen gegen das iranische Atomprogramm nicht wieder in Kraft zu setzen. Verschiedene Medien zitieren übereinstimmend aus einem entsprechenden Brief an den UN-Sicherheitsrat. Man habe unermüdlich daran gearbeitet, das Atomabkommen mit dem Iran aufrechtzuerhalten, und sei ihm weiter verpflichtet. Die USA hatten den Vertrag einseitig gekündigt und zuletzt einen Mechanismus aktiviert, der die Sanktionen von morgen an wieder in Kraft setzen soll. 19.09.2020 02:00 Uhr 

## Chrupalla kritisiert Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin: Der AfD-Vorsitzende Chrupalla hat die geplante Aufnahme von Flüchtlingen nach dem Großbrand auf Lesbos kritisiert. Chrupalla sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Brandstifter hätten das Leben von Tausenden Frauen und Kinder aufs Spiel gesetzt, um nach Deutschland zu kommen. Jetzt gebe man deren Erpressungsversuch nach. Sinnvoller sei es, vor Ort zu helfen. Durch den Brand im griechischen Flüchtlingslager Moria waren Tausende Migranten obdachlos geworden. Vor Ort entsteht ein neues Zeltlager. 19.09.2020 02:00 Uhr 

## Bayern mit Kantersieg gegen Schalke
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem deutlichen Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Münchner gewannen gegen den FC Schalke 04 mit 8 zu 0. Es war der höchste Sieg in einem Bundesliga-Auftaktspiel. 19.09.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar bei 12 Grad im Saarland und 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage viel Sonne bei 17 Grad an der Ostsee und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, im Südwesten einzelne Schauer, 17 bis 27 Grad. Am Montag reichlich Sonne, an den Alpen Schauer und Gewitter, 18 bis 27 Grad. 19.09.2020 02:00 Uhr 
