# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Einreiseerlaubnis für Erntehelfer verlängert
Berlin: Trotz der Corona-Pandemie dürfen ausländische Saisonarbeitskräfte für die Landwirtschaft weiter nach Deutschland einreisen. Die bestehende Regelung werde bis zum 15. Juni verlängert, teilte das Landwirtschaftsministerium mit. Dann solle die Situation mit Blick auf das aktuelle Infektionsgeschehen neu bewertet werden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner betonte, die Landwirte bräuchten Planungssicherheit. Im März war die Einreise von Erntehelfern nach Deutschland untersagt worden. Weil Engpässe in der Landwirtschaft drohten, genehmigte die Bundesregierung zunächst für die Monate April und Mai, dass bis zu 80.000 Saisonkräfte aus dem Ausland nach Deutschland kommen dürfen. Diese Zahl ist nach Angaben aus dem Landwirtschaftsministerium bei Weitem nicht erreicht worden. Bislang seien etwa 33.000 Erntehelfer eingereist. 24.05.2020 21:30 Uhr 

## Kritik an Ramelows Corona-Vorschlag hält an
Erfurt: Die Kritik an dem Vorhaben von Thüringens Ministerpräsident Ramelow, den coronabedingten Lockdown zu beenden, reißt nicht ab. SPD-Chefin Esken warnte in der "Welt", dass nicht jeder mit neuen Freiheiten verantwortungsbewusst umgehe. Sie sprach sich für überregionale Corona-Regeln aus, um den Menschen Sicherheit und Orientierung zu geben. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier von der CDU hält eine komplette Lockerung für verfrüht. Ramelows Pläne sehen vor, in Thüringen vom 6. Juni an auf landesweit gültige Schutzvorschriften zu verzichten und stattdessen auf kommunaler Ebene zu reagieren, sollten sich die Infektionszahlen erhöhen. 24.05.2020 21:30 Uhr 

## Frankfurt: Mehr als 100 Infizierte nach Gottesdienst
Wiesbaden: Nach einem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten in Frankfurt am Main ist die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten auf mindestens 107 gestiegen. Das teilte Hessens Gesundheitsminister Klose mit. Die Betroffenen leben in Frankfurt und in drei hessischen Landkreisen. Der Gottesdienst hatte bereits vor rund zwei Wochen stattgefunden. Zunächst war von mehr als 40 Infizierten die Rede gewesen. Auch nach dem Corona-Ausbruch in einem Restaurant in Ostfriesland hat sich die Zahl der Infizierten erhöhrt. Der Landkreis Leer bestätigte am Abend 18 Fälle. Mehr als 100 Menschen befinden sich dort in häuslicher Quarantäne. 24.05.2020 21:30 Uhr 

## Paris: Air France-Hilfen nur bei mehr Klimaschutz
Paris: Im Gegenzug für staatliche Finanzhilfen muss Air France den Flugplan für das Inland zusammenstreichen. Umweltministerin Borne bekräftigte, Bedingung für staatliche Kreditbürgschaften sei eine drastische Reduzierung der CO2-Emissionen. Strecken von bisherigen Inlandsflüge würden dann von Hochgeschwindigkeits-Zügen bedient. Die französische Regierung unterstützt die angeschlagene Fluglinie mit sieben Milliarden Euro. In Deutschland will der Bund bei der in die Krise geratene Lufthansa vorübergehend einsteigen. Wirtschaftsminister Altmaier lehnt es aber ab, das Rettungspaket mit Klimavorgaben zu verknüpfen. 24.05.2020 21:30 Uhr 

## Johnson verteidigt Berater Cumming
London: Der britische Premierminister Johnson hält an seinem umstrittenen Berater Cummings fest. Dem Wahlkampfstrategen wird vorgeworfen, mit einer Reise zu Familienangehörigen gegen die Corona-Ausgangsbeschränkungen verstoßen zu haben. Cummings gab an, es habe keine andere Möglichkeit gegeben, die Betreuung seines Sohnes sicherzustellen. Premierminister Johnson stellte sich in einer Pressekonferenz am Abend hinter seinen Berater. Cummings sei den Instinkten eines Vaters gefolgt und habe verantwortlich und legal gehandelt. Die britische Opposition fordert eine Untersuchung des Vorfalls. Dass der Premier nichts gegen Cummings unternehme, verhöhne die Opferbereitschaft des britischen Volks in der Corona-Krise, erklärte Labour-Chef Starmer. 24.05.2020 21:30 Uhr 

## Rhein-Derby endet ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Rhein-Derby zwischen dem 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf ohne Sieger geblieben. Die Teams trennten sich 2:2. Außerdem unterlag Schalke Augsburg mit 0:3 und hat damit neun Spiele in Folge nicht gewonnen. In einem weiteren Sonntagsspiel besiegte Leipzig auswärts Mainz mit 5:0 und bleibt damit in der Tabelle an den Spitzenreitern München und Dortmund dran. 24.05.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts weitere Schauer, zu Beginn noch gewittrig. Windig bei Tiefstwerten von 11 bis 8 Grad. Morgen anfangs bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher. Maximal 13 Grad auf den ostfriesischen Inseln bis 20 Grad in Bad Bentheim. Dabei weiterhin windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 21:30 Uhr 
