# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Brinkhaus für  Einheitlichkeit bei Beherbergungsregeln
Berlin:	Einen Tag vor dem nächsten Spitzentreffen zum Umgang mit der Corona-Pandemie hat Unions-Fraktionschef Brinkhaus bundesweit einheitliche Regelungen bei innerdeutschen Reisen angemahnt. Er erwarte, dass von dem Treffen der Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten ein klares Signal gegen Kleinstaaterei ausgehen wird, so Brinkhaus. Die Bundesländer haben in der Frage der Beherbergungsverbote keine einheitliche Linie. In den meisten Ländern gilt, dass Bürger aus Gebieten mit besonders hohen Corona-Infektionszahlen nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen aktuellen negativen Test vorlegen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig schloss Lockerungen der Corona-Auflagen aus. 13.10.2020 14:45 Uhr 

## Ferienverlängerung wohl ohne Chance
Berlin: Der Vorschlag zweier Unionspolitiker, die Weihnachts- oder Winterferien wegen der Corona-Pandemie zu verlängern, stößt vielfach auf Ablehnung. Baden-Württembergs Kultusministerin Eisenmann bezweifelte, dass ein solcher Schritt sinnvoll sei, denn Ende Januar sei der Winter ja noch nicht vorbei. Weiterhin würde man die Schulen vor neue Probleme stellen. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien nannte den Vorschlag überflüssig. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Frei sagte, Schüler hielten sich in der Regel stärker an die geltenden Hygiene- und Abstandsregeln als junge Erwachsene. Der Hamburger CDU-Chef Ploß und der CSU-Abgeordnete Pilsinger hatten in einem Interview vorgeschlagen, die Ferien im Winter zu verlängern und die Sommerferien entsprechend zu verkürzen. 13.10.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Wirt scheitert mit Entschädigungs-Klage
Berlin: Ein Wirt, der wegen der Corona-Pandemie seine Kneipe wochenlang schließen musste, hat keinen Anspruch auf finanzielle Entschädigung. Das hat das Berliner Landgericht entschieden. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig; der Kläger kann noch in Berufung gehen. Der Wirt aus dem Stadtteil Charlottenburg wollte erreichen, dass das Land Umsätze ausgleicht, die ihm wegen der Corona-Auflagen im Frühjahr entgangen sind. In Berlin mussten die Gastronomiebetriebe Mitte März schließen. Kneipen durften erst wieder Anfang Juni öffnen. 13.10.2020 14:45 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder in Sportvereinen - ein Tabuthema
Berlin: Sexuelle Gewalt gegen Kinder in Sportvereinen kommt nach Einschätzung von Experten wesentlich häufiger vor, als offiziell bekannt. Eine Unabhängige Kommission zur Aufarbeitung dieses Themas führte in Berlin eine Anhörung durch. Etwa 100 Betroffene haben sich bei dem Gremium gemeldet. Die Vorsitzende der Kommission, Andresen, sagte, viele Übergriffe würden vertuscht und Täter geschützt. Sie forderte die Verantwortlichen im Sport auf, das eigene Versagen aufzuarbeiten und dankte Betroffenen, die ihre Erfahrungen öffentlich machen. Zudem sprach sie sich dafür aus, Anlaufstellen einzurichten, an die sich Mädchen und Jungen oder deren Eltern wenden können. 13.10.2020 14:45 Uhr 

## UNO will mehr Frühwarnsysteme für Katastrophen
Genf: Weltweit fordern Wissenschaftler bessere Frühwarnsysteme für Stürme, Überschwemmungen, Waldbrände und Dürren. Nach Angaben der UN-Sonderorganisation für Meteorologie wurden seit 1970 mehr als 11.000 Naturkatastrophen registriert. Wegen der Erderwärmung habe in den vergangenen Jahren die Häufigkeit und die Intensität von Extremwetterlagen deutlich zugenommen. Zwar sei die Zahl der Todesopfer seit 1970 um ein Drittel gesunken. Trotzdem fehlen nach Einschätzung der UN-Organisation noch immer in vielen Staaten Frühwarnsysteme, die es Menschen ermöglichen, gezielt Schutzmaßnahmen zu ergreifen. 13.10.2020 14:45 Uhr 

## Todesstrafe für Vergewaltigung in Bangladesh
Dhaka: In Bangladesh droht Vergewaltigern künftig die Todesstrafe. Präsident Hamid unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz. Ein Video, auf dem die Vergewaltigung mehrerer Frauen zu sehen ist, hatte in dem südasiatischen Land eine Protestwelle ausgelöst. Bisher war die Höchststrafe bei Vergewaltigungen lebenslange Haft. 13.10.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise trüb, überwiegend trocken, 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 14:45 Uhr 
