# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Bundeskabinett für Mehrwertsteuersenkung und Familienbonus
Berlin: Das Bundeskabinett hat eine vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer auf 16 Prozent beschlossen. Die Maßnahme ist Teil des Konjunkturpakets der Großen Koalition, mit dem die Konjunktur in der Corona-Krise wieder angekurbelt werden soll. Die Senkung der Mehrwertsteuer gilt demnach vom 1. Juli an und ist befristet bis zum Ende des Jahres. Außerdem billigte das Kabinett einen Familienbonus in Höhe von 300 Euro für jedes Kind. Dieser soll laut Bundesfamilienministerin Giffey in zwei Raten zusammen mit dem Kindergeld ausgezahlt werden. Die ersten 150 Euro im September, die restlichen im Oktober. Die Zahlung solle für alle Kinder gelten, für die in diesem Jahr Anspruch auf Kindergeld besteht, so die SPD-Politikerin. Demnach profitieren auch Familien, deren Kinder noch bis Ende des Jahres zur Welt kommen. 12.06.2020 13:00 Uhr 

## Scholz: Können zweiten Corona-Welle vermeiden
Berlin: Eine zweite Infektionswelle mit dem Coronavirus kann in Deutschland nach Einschätzung von Bundesfinanzminister Scholz vermieden werden. Die Chance sei sehr groß, dass Deutschland daran vorbeikomme, sagte der SPD-Politiker. Scholz sprach erneut vom Leben in einer neuen Normalität. Dies müsse so organisiert werden, dass es nicht zu einer zweiten Welle komme. Dafür gebe es Regeln wie die Maskenpflicht, aber auch die massive Stärkung des Gesundheitsdienstes. 12.06.2020 13:00 Uhr 

## NDS: Grundschulen skeptisch zu Öffnung nach den Ferien
Hannover: Die Grundschulen in Niedersachsen haben sich skeptisch über eine Rückkehr zum Normalbetrieb nach den Sommerferien geäußert. Trotz weitreichender Lockerungen der Corona-Regeln sei vor allem die gewohnte Ganztagsbetreuung ausgeschlossen, sagte der Sprecher des Landesverbandes der Grundschulleitungen, Solf, der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". Solange es keinen Impfstoff gebe, sei Unterricht im Klassenverband wie vor der Corona-Krise nicht umzusetzen. Vor allem versetzte Pausen und eine möglichst geringe Durchmischung der Klassen sei weiter notwendig. Deshalb könne nach den Sommerferien voraussichtlich nur im Notfall eine Nachmittagsbetreuung angeboten werden. 12.06.2020 13:00 Uhr 

## Ruf nach flexiblen Regeln für Pflegeheimbesuche
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, fordert mehr Flexibilität bei den Besuchen von Angehörigen in Pflegeheimen. Dem Magazin "Der Spiegel" sagte er, eine strikte Abschottung könne zum jetzigen Stand der Pandemie nicht mehr die Lösung sein. Das menschliche Leid, das durch die Besuchsbeschränkungen entstehe, sei groß. Westerfellhaus verwies darauf, dass die Fallzahlen in Deutschland anhaltend niedrig sind. Zudem sei es inzwischen möglich, Heimbewohner flächendeckend zu testen. Nun seien die Länder in der Pflicht, den Pflegeheimen klare Vorgaben zu machen. 12.06.2020 13:00 Uhr 

## Anne-Frank-Tag: Schüler-Engagement gegen Antisemitismus
Berlin: Anlässlich des Anne-Frank-Tags setzen bundesweit Zehntausende Schüler ein Zeichen gegen Antisemitismus. Der Aktionstag steht in diesem Jahr unter dem Motto "Freiheit". Man habe das Thema gewählt um auch dem Kriegsende vor 75 Jahren zu gedenken, so der Leiter des Anne-Frank-Zentrums, Siegele. Seit 2017 findet der Aktionstag jährlich an mehreren Hundert Schulen in Deutschland statt. Er soll den Einsatz für eine demokratische Gesellschaft stärken. Die Jüdin Anne Frank wäre heute 91 Jahre alt geworden. Sie starb 1945 im Konzentrationslager Bergen-Belsen. 12.06.2020 13:00 Uhr 

## Kabul: Bombenanschlag auf schiitische Moschee
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei der Explosion einer Bombe in einer Moschee mindestens vier Menschen getötet worden. Acht weitere seien verletzt worden, teilte ein Sprecher des Innenministeriums mit. Bislang hat sich niemand zu der Tat bekannt. Für einen weiteren Bombenanschlag in einer Moschee vor zehn Tagen, bei dem ein Geistlicher getötet wurde, übernahm die Terrorgruppe "Islamischer Staat" die Verantwortung. Sie verübt in Afghanistan immer wieder Anschläge gegen Zivilisten und religiöse Minderheiten. 12.06.2020 13:00 Uhr 

## Türkei fordert schnelles Ende der Reisewarnung
Ankara:	Die türkische Regierung reagiert enttäuscht auf die verlängerte Reisewarnung Deutschlands. Außenminister Cavusoglu sagte dem "Spiegel", die Gründe für die Entscheidung seien schwer zu verstehen. Alles sei vorbereitet für eine sichere Reise in die Türkei. Unter anderem überprüfe der TÜV Süd die Maßnahmen des Landes gegen die Corona-Pandemie. Ankara erwarte, dass Deutschland die Reisewarnung zum frühestmöglichen Zeitpunkt aufhebe. Die Bundesregierung hatte die Beschränkung für Nicht-EU-Staaten bis Ende August verlängert. 12.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise sonnige Abschnitte, meist bleibt es trocken. Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 28 Grad in Salzgitter. Nachts stellenweise Nebel, kräftige Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen Schauer oder Gewitter, örtlich Starkregen, schwülwarm bei 23 Grad in Husum, bis 31 Grad in Vorpommern. Am Sonntag zeitweise kräftige Gewitter, 18 bis 27 Grad. Am Montag oft trocken, im südwestlichen Niedersachsen zum Teil noch kräftige Gewitter, 19 bis 26 Grad. 12.06.2020 13:00 Uhr 
