# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Libanon: Diab für Neuwahlen als Ausweg aus der Krise
Beirut: Nach den verheerenden Explosionen hat der libanesische Ministerpräsident Diab Neuwahlen vorgeschlagen. Er werde dem Kabinett ein entsprechendes Gesetz vorlegen, sagte Diab in einer Fernsehansprache. Er reagierte damit auf die zunehmend angespannte Situation in Beirut. Mehrere ehemalige Armee-Offiziere drangen am Abend in das Außenministerium ein. Laut örtlichen Medienberichten sollen sie das Gebäude zum "Hauptquartier der Revolution" gemacht haben. Zuvor waren Tausende Menschen durch Beirut marschiert, um nach den Explosionen gegen die Regierung zu protestieren. Bei Zusammenstößen mit der Polizei gab es mehr als 130 Verletzte. Die Demonstranten machten die Politik für das Unglück mitverantwortlich. Bei den Explosionen waren am Dienstag mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen, etwa 20 werden noch vermisst. 08.08.2020 20:00 Uhr 

## Neue Reisewarnung für Bulgarien und Rumänien
Berlin: Die Bundesregierung warnt vor nicht notwendigen touristischen Reisen in bulgarische und rumänische Regionen. Hintergrund ist die zunehmende Zahl von Corona-Infektionen in diesen Gebieten. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes wurden für Bulgarien die Regionen Blagoewgrad, Dobritsch und Warna als Risikogebiete eingestuft. Betroffen sind auch die bei Touristen beliebten Orte Goldstrand und Albena am Schwarzen Meer. In Rumänien gilt die Reisewarnung für einige Regionen in der Mitte und im Westen des Landes. Wer aus Risikogebieten nach Deutschland kommt, muss sich seit heute auf das Coronavirus testen lassen. Alternativ kann ein negatives Testergebnis vorgelegt werden. Es muss allerdings von kurz vor der Abreise datiert sein. 08.08.2020 20:00 Uhr 

## RKI: Erneut mehr als 1.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland hat sich die Zahl der Corona-Neuinfektionen den dritten Tag in Folge um mehr als 1.000 erhöht. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es 1.122 weitere Fälle. Die meisten Neuinfizierten wurden demzufolge in Nordrhein-Westfalen und Hessen gemeldet. Offenbar steigt auch die Zahl der jüngeren Menschen, die an Covid-19 erkranken. Innerhalb von vier Wochen sind die Fallzahlen in der Gruppe der unter 40-Jährigen um 31 Prozent angewachsen. Das geht aus einer Auswertung von Krankschreibungen der Barmer Krankenkasse hervor. Barmer-Chef Straub warnte in einem Interview, die Gefahr einer zweiten Welle baue sich offensichtlich immer mehr auf. Er rief jüngere Menschen dazu auf, sich wieder verstärkt an die Corona-Regeln zu halten. 08.08.2020 20:00 Uhr 

## Eisenbahner verlangen kostenlose Corona-Tests
Berlin: Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft hat kostenlose Corona-Tests für alle Beschäftigten im Verkehrssektor ins Gespräch gebracht. EVG-Vorstandsmitglied Loroch sagte, diese Tests dienten dem Gesundheitsschutz und erhöhten das Sicherheitsgefühl für Beschäftigte und Kunden. Zudem wäre es ein wichtiges Zeichen, dass auch in der aktuellen Situation Bahn- oder Busreisen sicher seien. Die Arbeitgeber hätten eine Fürsorgepflicht für ihre Angestellten. Dies gelte natürlich auch für die Fahrgäste, so Loroch. 08.08.2020 20:00 Uhr 

## Andrang: Küstenorte raten von weiteren Anreisen ab
Lübeck:    Wegen starken Urlauberandrangs an den Nord- und Ostseestränden Schleswig-Holsteins haben viele Kur- und Badeorte von weiteren Anreisen abgeraten. Gerade an der Ostsee seien bereits mittags viele Strände an ihrer maximalen Kapazität angelangt, teilten die Tourismus- und Kurdirektionen mit. In der Lübecker Bucht sei es dabei besonders voll. An der Nordsee war es vor allem in St. Peter-Ording eng - allerdings nicht wegen voller Strände: Vielmehr seien verstopfte Zufahrten das Problem,  teilte die Gemeindeverwaltung mit. 08.08.2020 20:00 Uhr 

## Formel 1: Valtteri Bottas fährt auf Startplatz Nr. eins
zum Sport: Der Finne Valtteri Bottas hat sich die Pole Position für das fünfte Saisonrennen der Formel 1 geholt. In Silverstone verwies der Mercedes-Fahrer seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Von Rang drei aus geht morgen überraschend Nico Hülkenberg vom Team "Racing Point" ins Rennen. Sebastian Vettel kam in der Qualifikation mit seinem Ferrari auf Paltz elf. 08.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonne teils Quellwolken, im Osten einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. Temperaturen von 23 Grad an der See bis 36 Grad in Hannover. Nachts gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen anfangs sonnig, später einige Wolken und zum Abend hin Hitzegewitter. Maximal 22 bis 35 Grad. Am Montag viel Sonne, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 34 Grad. 08.08.2020 20:00 Uhr 
