# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Staatshilfe für Lufthansa offenbar entschieden
Berlin: Die Verhandlungen über ein Rettungspaket für die Lufthansa stehen offenbar kurz vor dem Abschluss. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Abend, es sei in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen. Wie mehrere Medien berichten, geht es um staatliche Hilfen in Höhe von insgesamt neun Milliarden Euro. Aus Koalitionskreisen heißt es, dass sich der Bund mit weniger als 25 Prozent an der Lufthansa beteiligen wird und damit keine Sperrminorität hätte. Im Aufsichtsrat soll die Bundesregierung mit zwei Plätzen vertreten sein. 21.05.2020 01:00 Uhr 

## Spanien verlängert Notstand erneut
Madrid: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus hat Spanien den Notstand erneut verlängert. Das Parlament nahm einen Antrag der linken Regierung mit knapper Mehrheit an. Der bereits seit Mitte März geltende Ausnahmezustand mit strengen Ausgangsbeschränkungen wird demnach mindestens bis zum 6. Juni andauern. Kurz nach der Entscheidung gingen in mehreren spanischen Städten Menschen aus Protest gegen die Maßnahmen auf die Straßen. 21.05.2020 01:00 Uhr 

## WHO: Rekord bei täglichen Corona-Neuinfektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat eine neue weltweite Rekordzahl täglicher Corona-Neuinfektionen gemeldet. Nach Angaben von WHO-Direktor Tedros wurden innerhalb von 24 Stunden 106.000 neue Fälle gemeldet. Das sei die höchste Zahl an einem einzigen Tag seit Beginn der Epidemie. Die WHO befürchtet schwerwiegende Folgen vor allem für ärmere Länder. Die Gesamtzahl der seit Ende 2019 gemeldeten Corona-Infektionen nähert sich inzwischen der Marke von fünf Millionen. 21.05.2020 01:00 Uhr 

## Lob und Kritik für Verbot von Werkverträgen
Berlin: Das geplante Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche hat unterschiedliche Reaktionen ausgelöst. Der Verband der Fleischwirtschaft kritisierte den Kabinettsbeschluss als höchst fragwürdig und äußerte rechtliche Zweifel. Werkverträge nur in einer Branche zu verbieten, sei eine willkürliche Diskriminierung. Gewerkschaften, Verbraucherschützer und die Opposition lobten dagegen die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil. Freiwillige Vereinbarungen hätten nichts an den katastrophalen Zuständen in den Fleischfabriken geändert, erklärte DGB-Vorstandsmitglied Piel. 21.05.2020 01:00 Uhr 

## Tote nach Zyklon in Indien und Bangladesch
Neu Delhi: Der Zyklon "Amphan" hat an den Küsten von Bangladesch und Ostindien erhebliche Schäden verursacht. Der Wirbelsturm entwurzelte Bäume, beschädigte Häuser und sorgte für Stromausfälle und Überschwemmungen. Nach Angaben der Behörden kamen mindestens 15 Menschen ums Leben. Meteorologen berichteten von einem der schlimmsten Wirbelstürme in der Region seit Jahrzehnten. 21.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend trocken, am Alpenrand etwas Regen. Tiefstwerte 13 Grad an der Saar und 3 Grad in der Uckermark. Am Tag viel Sonne und meist trocken, im Verlauf einige Wolken, über den westlichen Mittelgebirgen Schauerneigung. Maximal 19 Grad in Vorpommern und 29 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten und Süden heiter, im Nordwesten Schauer möglich, 20 bis 29 Grad. 21.05.2020 01:00 Uhr 
