# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Högl: Über neue Wehrpflicht diskutieren
Berlin: Angesichts rechtsextremistischer Vorfälle in der Bundeswehr wirbt die neue Wehrbeauftragte Högl für eine Wiedereinführung der Wehrpflicht. In den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" bezeichnete sie es als Riesenfehler, dass der Dienst 2011 ausgesetzt wurde. Schon damals sei befürchtet worden, dass sich Rechtsextremismus in einer Berufsarmee stärker entwickele als in einer Wehrpflichtsarmee. Es tue der Bundeswehr gut, wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang seinen Dienst leiste, so die SPD-Politikerin. Zuletzt waren mehrere rechtsextremistische Vorfälle bei der Elitetruppe KSK bekanntgeworden. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer kündigte anschließend umfassende Reformen an. 04.07.2020 07:15 Uhr 

## Rörig: Kinderschutz muss Chefsache werden
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, die Bekämpfung sexualisierter Gewalt gegen Kinder zur Chefsache zur machen. Rörig kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Politik brauche immer erst Skandale, um Konsequenzen zu ziehen. Er zeigte sich verärgert, dass neben Nordrhein-Westfalen die anderen Bundesländer nach den Fällen in Staufen, Bergisch Gladbach, Lügde und Münster nicht aktiver geworden seien. Der Missbrauchsbeauftragte appellierte an die Landesregierungen, alle Behörden zu überprüfen, die dem Schutz von Kindern dienen. 04.07.2020 07:15 Uhr 

## Nationalfeiertag: Trump veruteilt erneut Protestbewegung
Washington: US-Präsident Trump hat die landesweite Protestbewegung gegen Rassimus erneut scharf kritisiert. Bei einer Veranstaltung zum heutigen Unabhängigkeitstag im Bundesstaat South Dakota sprach er von einer Kampagne zur Auslöschung der amerikanischen Geschichte. Wütende Mobs versuchten, die Statuen der Gründerväter zu Fall zu bringen. Das werde das amerikanische Volk aber nicht erlauben, so Trump. Zu seiner Rede am nationalen Denkmal "Mount Rushmore" waren trotz Warnungen von Gesundheitsexperten tausende Menschen gekommen. Kurz zuvor hatte die Johns-Hopkins-Universität einen neuen Höchststand an Corona-Neuinfektionen gemeldet. Demnach wurden innerhalb eines Tages mehr als 57.000 neue Fälle registriert. 04.07.2020 07:15 Uhr 

## Bolsonaro legt Veto gegen Maskenpflicht ein
Brasilia:		Präsident Bolsonaro hat sein Veto gegen eine vom brasilianischen Parlament beschlossene landesweite Maskenpflicht eingelegt. Der Kongress muss nun pürfen, ob er den Einspruch umsetzt oder zu Fall bringt. Das Parlament hatte zuvor beschlossen, dass die Menschen überall in Brasilien in Geschäften sowie Kirchen einen Mund-Nasen-Schutz tragen müssen. In mehreren Bundesstaaten gab es bereits eine regionale Mundschutzpflicht. Die vom Parlament beschlossene Regelung war die erste mit landesweiter Gültigkeit. Mit mehr als 61.000 registrierten Corona-Toten und 1,5 Millionen Infizierten ist Brasilien nach den USA das am zweitstärksten von der Pandemie betroffene Land der Welt. 04.07.2020 07:15 Uhr 

## Pubs und Restaurants in England öffnen wieder
London: Mehr als drei Monate nach ihrer Schließung dürfen in England von heute an Pubs und Restaurants wieder öffnen. Unmittelbar vor der Wiedereröffnung warnte die britische Regierung die Kneipengänger vor Exzessen. Briten dürften heute auf jeden Fall in die Bar gehen, müssten aber vernünftig sein, sagte Gesundheitsminister Hancock der "Daily Mail". Betrunkene Schläger würden eingesperrt, wenn sie randalieren. Die Polizei hat die Zahl ihrer Einsatzkräfte stark erhöht. Neben Pubs und Restaurants dürfen von heute an auch Hotels, Museen und viele andere Einrichtungen wieder öffnen. Kritiker halten die umfrangreichen Lockerungen für verfrüht. 04.07.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, zeitweise Regen, zum Harz hin und in Vorpommern Aufheiterungen. Vielerorts stark windig mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 04.07.2020 07:15 Uhr 
