# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Verschärfte Debatte um Beherbergungsverbote
Berlin: In der Herbstferiensaison verschärft sich die Debatte um Beherbergungsverbote für Reisende innerhalb Deutschlands. SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach sprach von einem Fehler, der abgeräumt werden müsste. Keine Studie zeige, dass das Reisen innerhalb Deutschlands ein Pandemie-Treiber sei, sagte Lauterbach der "Süddeutschen Zeitung". Ähnlich äußerte sich Bundestags-Vizepräsident Kubicki. Er halte diese Maßnahme für rechtswidrig, weil sie weder verhältnismäßig noch geeignet sei, sagte der FDP-Politiker der Bild-Zeitung. Kanzleramtsminister Braun verteidigte dagegen das von vielen Bundesländern beschlossene Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Hotspots. In der ARD sprach der CDU-Politiker von einer echten Notfallmaßnahme. Viele Länder hätten Sorge gehabt, dass ansonsten durch die Reisende die Infektionszahlen in den Urlaubsregionen stiegen. 11.10.2020 20:00 Uhr 

## Schlachthof in Sögel darf eingeschränkt arbeiten
Sögel:	Der nach einem Corona-Ausbruch geschlossene Schlachthof in der emsländischen Gemeinde kann morgen den Betrieb eingeschränkt wieder aufnehmen. Nach Angaben von Emslands Landrat Burgdorf wurden Infektionsquellen identifiziert und Maßnahmen eingeführt, um Ansteckungsrisiken deutlich zu minimieren. Dazu gehört neben einer Reduzierung der Mitarbeiter auch eine sogenannte Arbeitsquarantäne. Die Mitarbeiter dürfen sich bis Ende des Monats nur zwischen Arbeits- und Wohnort bewegen. Ursprünglich sollte der Betrieb mindestens drei Wochen geschlossen bleiben, nachdem mehr als 100 Arbeiter positiv getestet worden waren. Heftige Kritik daran kam aus der Landwirtschaft, weil viele Schweinemäster nicht wissen, wohin sie mit ihren schlachtreifen Tieren sollen. 11.10.2020 20:00 Uhr 

## Trump: Immunität ist beschützender Glanz
Washington: 	US-Präsident Trump geht davon aus, dass er nach seiner Covid-19-Erkrankung immun gegen das Coronavirus ist. Dies sei für ihn wie ein beschützender Glanz, sagte Trump in einem Interview mit dem Sender Fox News. Der 74-Jährige war Anfang Oktober positiv auf das Virus getestet und drei Tage in einem Krankenhaus behandelt worden. Experten gehen davon aus, dass Menschen nach einer überstandenen Corona-Infektion immun sind. Für wie lange, ist aber bislang unklar. 11.10.2020 20:00 Uhr 

## Waffenruhe in Berg-Karabach brüchig
Baku: Die Waffenruhe in der umkämpften Kaukasus-Region Berg-Karabach ist brüchig. Aserbaidschan und Armenien werfen sich gegenseitig nächtliche Angriffe vor. Beim Beschuss einer aserbaidschanischen Stadt sollen mindestens sieben Menschen getötet worden sein. Das armenische Verteidigungsministerium meldet Angriffe auf die Hauptstadt von Berg-Karabach, Stepanakert. Die Feuerpause war unter Vermittlung Russlands zustande gekommen und gestern in Kraft getreten. Außenminister Lawrow mahnte in einem Telefonat mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu die Einhaltung der Waffenruhe an. Russland gilt als Verbündeter Armeniens, die Türkei unterstützt Aserbaidschan. 11.10.2020 20:00 Uhr 

## Gebäude für Weltmädchentag pink angestrahlt
Hamburg: Anlässlich des UN-Weltmädchentages werden aktuell zahlreiche Gebäude im Norden pink angestrahlt. Darunter sind das Hamburger Rathaus, das Holstentor in Lübeck, das Schweriner Schloss, die Seebrücke in Sellin auf Rügen und das Phaeno in Wolfsburg. Mit der bundesweiten Aktion will die Kinderrechtsorganisation "Plan International Deutschland" darauf aufmerksam machen, dass Mädchen in vielen Ländern der Welt noch nicht gleichberechtigt aufwachsen können. Geschäftsführerin Röttger sagte auf NDR Info, die Corona-Krise verschärfe die ohnehin schon bestehende Diskriminierung. Durch Schulschließungen etwa steige in vielen Ländern die Wahrscheinlichkeit, dass Mädchen endgültig von Bildung ausgeschlossen und von ihren Familien verheiratet würden. 11.10.2020 20:00 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton siegt auf dem Nürburgring
Zum Sport:	Formel-1 Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Eifel gewonnen. Der Mercedes-Pilot stellte damit den Rekord von 91 Grand-Prix-Siegen ein, den bislang Michael Schumacher allein hielt. Hinter Hamilton belegten Max Verstappen im Red Bull und Daniel Ricciardo im Renault auf dem Nürburgring die Plätze zwei und drei. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen GWD Minden mit 29:24 gewonnen. Die HSG Nordhorn-Lingen verlor gegen den Bergischen HC mit 26:31. 11.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils locker bewölkt, teils klar und trocken. An den Küsten Ostfrieslands und Mecklenburgs Schauer. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit heiteren Abschnitten. Westlich der Weser, an der Nordseeküste und an der Pommerschen Bucht Schauer. 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, vereinzelt Schauer, 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und von Osten her Regen, 10 bis 13 Grad. 11.10.2020 20:00 Uhr 
