# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Kostenlose Tests für Reiserückkehrer
Berlin:	Rückkehrer aus dem Urlaub im Ausland können sich künftig kostenlos auf das Corona-Virus testen lassen. Das haben die Gesundheitsminister der Länder beschlossen. Wer aus einem offiziellen Risikogebiet zurückkommt, soll sich demnach schon am Flug- oder Seehafen untersuchen lassen können. Dazu werden entsprechende Teststellen eingerichtet. Wer keinen negativen Test hat, muss nach einem Aufenthalt in einem Risikogebiet nach wie vor zwei Wochen in häusliche Quarantäne. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, man sei noch mitten drin in der Pandemie. Das zeigten die aktuellen Zahlen zu Corona-Infektionen. Der zunehmende Reiseverkehr erhöhe das Risiko für Deutschland. Weltweit stufen deutsche Behörden derzeit 130 Staaten als Corona-Risikogebiete ein, darunter die Türkei, Israel und die USA. 24.07.2020 21:30 Uhr 

## Europäische Staaten verschärfen Corona-Regeln
Barcelona: In mehreren europäischen Staaten haben Behörden neue Auflagen gegen das Corona-Virus verhängt. In Spanien verfügte die katalanische Regionalregierung, dass sämtliche Diskotheken, Clubs und Nachtlokale in der Provinz schließen. Von Montag an sind auch alle kulturellen Veranstaltungen untersagt. In Norwegen gelten von Mitternacht an erneut Einreisebeschränkungen für Menschen aus Spanien, sie müssen zehn Tage lang in Quarantäne. Italien kündigte an, eine Quarantäne-Pflicht für Menschen aus Bulgarien und Rumänien wieder einzuführen. In Österreich gilt seit heute wieder eine verschärfte Maskenpflicht. 24.07.2020 21:30 Uhr 

## Gedenkfeier für Loveparade-Opfer
Duisburg: Zehn Jahre nach dem Loveparade-Unglück haben in der Stadt in Nordrhein-Westfalen etwa 100 Menschen der Toten gedacht. Angehörige der Opfer versammelten sich zu einer Andacht an der Unglücksstelle. Glockenschläge erinnerten an die Toten. Bei der anschließenden öffentlichen Gedenkfeier sagte Duisburgs Oberbürgermeister Link, das Geschehene bleibe auch nach zehn Jahren unbegreiflich und habe das Leben vieler Menschen für immer verändert. Bei dem Techno-Festival war es 2010 zu einer Massenpanik gekommen. Beim Gedränge in einem Zugangstunnel starben 21 Menschen, mehr als 650 wurden verletzt. 24.07.2020 21:30 Uhr 

## Lkw-Fahrer protestieren gegen Dumpinglöhne
Berlin: In der Hauptstadt haben Beschäftigte der Transportbranche gegen niedrige Löhne und Frachtpreise protestiert. An zwei Lastwagenkorsos beteiligten sich laut Berliner Polizei mehr als 100 Lastwagen und Sattelschlepper. Rund um die Routen kam es zu Staus und Sperrungen. Der Protest richtete sich laut Veranstaltern gegen niedrige Löhne - vor allem bei osteuropäischen Subunternehmern. Sie führten zu Frachtpreisen, bei denen andere europäische Wettbewerber nicht mithalten könnten. Dazu trage auch die unterschiedliche Höhe des Mindestlohns in den einzelnen EU-Staaten bei. 24.07.2020 21:30 Uhr 

## Mögliche Interessenten für Wirecard
München: Für den Konzern Wirecard gibt es nach dem Betrugsskandal eine Reihe möglicher Investoren. Nach Angaben des vorläufigen Insolvenzverwalters haben sich 77 Interessenten für das Kerngeschäft gemeldet. Er zeigte sich zuversichtlich, dass der Geschäftsbetrieb fortgesetzt wird. Dieser biete Unternehmen erhebliche Chancen in einem enorm wachsenden Markt. Der Finanzdienstleister Wirecard hatte im Juni falsche Buchungen über 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Konzern vor, bereits seit 2015 in seinen Bilanzen Scheingewinne ausgewiesen zu haben. 24.07.2020 21:30 Uhr 

## EU will Exporte nach Hongkong einschränken
Brüssel: Die Europäische Union will offenbar den Export von Technologie nach Hongkong einschränken. Nach übereinstimmenden Berichten geht es um solche Güter, die zur Niederschlagung von Protesten oder zur Überwachung von Kommunikation genutzt werden können. Zudem soll es demnach vorerst keine politischen Gespräche mit Hongkong geben. Prozesse gegen demokratiefreundliche Aktivisten will die EU genau beobachten. Die Initiative geht auf Bundesaußenminister Maas und seinen französischen Kollegen Le Drian zurück. Hintergrund ist das neue chinesische Sicherheitsgesetz für Hongkong. Es sichert Peking weitgehende Eingriffsrechte. Aus Sicht der EU verstößt das Gesetz gegen die Autonomierechte der ehemaligen britischen Kronkolonie. 24.07.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts auflockernd und teils klar. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen Sonne-Wolken-Mix, teils einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag unbeständig mit teils gewittrigen Schauern, 19 bis 24 Grad. Am Montag im Norden einzelne Schauer, sonst meist trocken, 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 21:30 Uhr 
