# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Karstadt: Filialschließungen auch im Norden
Hannover: Von den Filial-Schließungen bei Galeria Karstadt Kaufhof sind auch zahlreiche Städte in Norddeutschland betroffen. In Niedersachsen werden Warenhäuser in Braunschweig, Osnabrück, Goslar und Hannover zugemacht. In Schleswig-Holstein soll nur der Standort Kiel eine Zukunft haben. In Hamburg werden nach Angaben der Gewerkschaft Verdi vier von sieben Filialen geschlossen, unter anderem das Kaufhof-Haus in der Mönckebergstraße. In Mecklenburg-Vorpommern wird demnach die Filiale in Neubrandenburg ihren Betrieb einstellen. Karstadt Kaufhof ist in großen wirtschaftlichen Schwierigkeiten und will durch die Schließung von bundesweit 62 Häusern wieder wettbewerbsfähig werden. Etwa 6.000 Arbeitsplätze sollen wegfallen. Bundesarbeitsminister Heil appellierte an die Verantwortlichen, auf betriebsbedingte Kündigungen zu verzichten. 19.06.2020 16:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Keine Entscheidung über Wirtschaftshilfen
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben noch keine Entscheidung über die Ausgestaltung des wirtschaftlichen Hilfspakets  getroffen. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach Beratungen, es habe eine konstruktive Diskussion gegeben. Deutschland sei zufrieden mit der Grundarchitektur der geplanten Hilfen. Die EU will mehrere hundert Milliarden Euro bereitstellen, um Ländern, die besonders stark von der Corona-Pandemie getroffen wurden, zu unterstützen. Strittig sind die genaue Höhe des Hilfsprogramms sowie die Frage, ob Zuschüsse gezahlt oder Kredite gewährt werden. Beschlossen wurde auf der Video-Konferenz in Brüssel, die Wirtschaftssanktionen gegen Russland wegen dessen Ukraine-Politik um sechs Monate zu verlängern. 19.06.2020 16:45 Uhr 

## Berlin und Paris drängen Israel: Keine Annexionen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas und sein französischer Kollege Le Drian haben Israel aufgefordert, auf Annexionen im Westjordanland zu verzichten. Maas kündigte an, dass Deutschland und Frankreich in den nächsten Tagen eine Reihe von Gesprächen führen werden, um den Plan zu verhindern. Allen Beteiligten sollten noch einmal die Probleme vor Augen geführt werden, sagte Maas. Es wird damit gerechnet, dass die neue Regierung in Jerusalem im Juli ihre Strategie zur Umsetzung des Nahost-Plans von US-Präsident Trump vorstellen wird. Der Plan gibt Israel grünes Licht für Annexionen im Westjordanland. 19.06.2020 16:45 Uhr 

## Amthor lässt weitere Nebentätigkeit ruhen
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor läßt nach Lobby-Vorwürfen seine Tätigkeit für eine große Wirtschaftskanzlei ruhen. Er habe sich dazu entschieden, um sich politisch nicht noch angreifbarer zu machen, teilte der Bundestagsabgeordnete  dem "Spiegel" mit. Wofür genau ihn die Kanzlei bezahlt hat, wollte Amthor dem Magazin nicht sagen. Der Christdemokrat steht in der Kritik, weil er sich für das US-Unternehmen Augustus Intelligence eingesetzt hatte und dafür im Gegenzug Aktienoptionen erhielt. Der 27-Jährige bezeichnete dies inzwischen als Fehler und beendete nach eigenen Angaben die Zusammenmarbeit. Am Abend berät der CDU-Vorstand in Mecklenburg-Vorpommern über den Fall. Amthor möchte Landeschef seiner Partei werden. 19.06.2020 16:45 Uhr 

## Kalbitz darf vorerst in der AfD bleiben
Berlin : Das Landgericht hat einem Eilantrag des Brandenburger AfD-Politikers Kalbitz auf eine einstweilige Verfügung gegen seinen Rauswurf aus der Partei stattgegeben. Nach mündlicher Verhandlung entschied das Gericht, dass der bisherige Landespartei- und Fraktionschef Mitglied bleiben und an Parteigremien teilnehmen kann, bis das AfD-Bundesschiedsgericht eine Entscheidung fällt. Kalbitz war wegen des Vorwurfs aus der Partei ausgeschlossen worden, bei seinem Eintritt im März 2013 eine Mitgliedschaft in der verbotenen rechtsextremen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen zu haben. Kalbitz bestreitet die Vorwürfe. 19.06.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, zeitweise Schauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen freundliche Abschnitte, 17 bis 23 Grad. 19.06.2020 16:45 Uhr 
