# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Merkel: Keine Mindestpreise für Lebensmittel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat es abgelehnt, staatliche Mindestpreise für Lebensmittel festzulegen. Das machte sie auf einem Treffen mit Vertretern großer Handelsketten sowie der Lebensmittelindustrie deutlich. Zugleich rief die Kanzlerin den Handel auf, fair mit den Landwirten umzugehen. Anlass der Unterredung war die Klage vieler Bauern, sie würden für ihre Produkte nicht angemessen bezahlt. Landwirtschaftsministerin Klöckner kündigte an, es werde weitere Gesprächsrunden zu dem Thema geben, zu denen auch Vertreter der Bauern geladen werden. Außerdem will sie eine EU-Richtlinie  gegen unfaire Handelspraktiken rasch umsetzen. 03.02.2020 14:45 Uhr 

## Hongkong schließt Grenzübergänge wegen Corona-Virus
Hongkong: Die chinesische Sonderverwaltungszone hat fast alle Grenzübergänge zum Festland geschlossen. Dadurch soll ein Übergreifen des neuartigen Corona-Virus verhindert werden. Lediglich eine Brücke bleibt geöffnet, auch Flugverbindungen bleiben bestehen, ankommende Reisende werden aber streng kontrolliert. Forderungen aus der Bevölkerung, die Stadt komplett abzuriegeln, lehnte Regierungschefin Lam ab. In Hongkong sind bisher 15 Erkrankungen bestätigt. 03.02.2020 14:45 Uhr 

## Das große Ringen um Details des Brexit beginnt
Brüssel: Die Europäische Union hat Großbritannien ein umfassendes Handelsabkommen in Aussicht gestellt. EU-Chefunterhändler Barnier sagte, allerdings müsse das Vereinigte Königreich zwei Bedingungen erfüllen. London solle sich zu einem fairen und offenen Wettbewerb verpflichten. Außerdem brauche man eine Einigung auf Fischerei-Rechte, so Barnier. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen unterstrich, schließlich gehe es um den größten Binnenmarkt der Welt. Der britische Premierminister Johnson zeigte sich in einer Rede allerdings unnachgiebig. Er werde sich nicht vertraglich auf die Einhaltung von EU-Standards bei Umweltschutz, Arbeitnehmerrechten und staatlichen Wirtschaftshilfen festlegen lassen. Großbritannien war in der Nacht zum Sonnabend aus der EU ausgetreten. Bis Ende des Jahres wollen London und Brüssel ein Abkommen über die künftigen Beziehungen erarbeiten. 03.02.2020 14:45 Uhr 

## Gericht bestätigt Aufhebung des Nikab-Verbots
Hamburg: Das Oberverwaltungsgericht hat die Aufhebung des Vollverschleierungsverbots gegen eine Schülerin bestätigt. Eine Beschwerde der Stadt gegen eine entsprechende Entscheidung des Verwaltungsgerichts wurde zurückgewiesen. Die Schulbehörde hatte gegenüber der Mutter der 16-Jährigen angeordnet, dafür Sorge zu tragen, dass ihre Tochter im Unterricht ihr Gesicht zeigt. Dafür gebe es jedoch keine rechtliche Grundlage, so das OVG. Hamburgs Schulsenator Rabe hatte bereits nach der Entscheidung des Verwaltungsgerichts angekündigt, notfalls das Schulgesetz zu ändern, sollte sich die Rechtsauffassung seiner Behörde auch in zweiter Instanz nicht durchsetzen. 03.02.2020 14:45 Uhr 

## Studie: Arbeitsverdichtung nimmt deutlich zu
Düsseldorf:      Betriebsräte in Deutschland beklagen einer neuen Untersuchung zufolge eine zunehmende Arbeitsverdichtung in den Unternehmen. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung heute mittteilte, geht das aus einer von ihr in Auftrag gegebenen Studie hervor. Demnach sagen vier von fünf Betriebsräten, dass die zu bewältigende Arbeitsmenge innerhalb der vergangenen zwei Jahre deutlich gestiegen ist. Zudem hätten die Beschäftigten mehr parallele Arbeitsprozesse zu erledigen. Laut der Stiftung hat auch die Zahl bezahlter Überstunden zugenommen. Für die Studie wurden im Jahr 2018 fast 2.300 Arbeitnehmervertreter befragt. 03.02.2020 14:45 Uhr 

## Caucus beginnt in Iowa
Des Moines: Im Bundesstaat Iowa beginnen heute Nacht die Vorwahlen im Rennen um die Präsidentschaft in den USA. Demokraten und Republikaner stimmen darüber ab, wen sie für den besten Kandidaten ihrer Partei halten. Bei den Republikanern tritt Präsident Trump in dem parteiinternen Rennen ohne ernstzunehmende Konkurrenz an Bei den Demokraten könnte es dagegen spannend  werden. Zu den aussichtsreichsten Kandidaten gehören Senator Bernie Sanders, Ex-US-Vizepräsident Joe Biden und die Senatorin Elizabeth Warren. 03.02.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, kurze Auflockerungen, örtlich kräftige Schauer,  Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 03.02.2020 14:45 Uhr 
