# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Bremen: Werder hat den ersten Abstieg aus der Fußball-Bundesliga seit 40 Jahren vorerst vermieden. Die Bremer gewannen 6:1 gegen Köln und retteten sich wegen der 0:3-Niederlage von Düsseldorf bei Union Berlin auf den Relegationsplatz. Düsseldort steht hingegen als Absteiger fest. Zudem spielten:
Wolfsburg - Bayern München 0 : 4
Leverkusen - Mainz 1 : 0
Mönchengladbach - Hertha BSC 2 : 1
Dortmund - Hoffenheim 0 : 4
Frankfurt - Paderborn  3 : 2
Augsburg - Leipzig 1 : 2 sowie Freiburg - Schalke 4 : 27.06.2020 17:45 Uhr 

## Berlin gibt 383 Millionen für Anti-Corona-Kampf
Berlin: 	Deutschland stellt zusätzlich 383 Millionen Euro für den globalen Kampf gegen die Corona-Pandemie bereit. Das kündigte Kanzlerin Merkel auf einer digitalen Geberkonferenz an. Sie sagte, Impfstoffe, Tests und Medikamente müssen weltweit verfügbar, bezahlbar und zugänglich sein. Zum Auftakt der Konferenz hatte sich die EU bereiterklärt, weitere 4,9 Milliarden Euro zur Verfügung zu stellen. Kommissionschefin von der Leyen sagte, das Geld solle eingesetzt werden, um besonders verwundbare Länder in der Corona-Krise zu unterstützen. Zum Abschluss der Spendenaktion wird es am Abend ein Online-Konzert geben. Auftreten werden unter anderem Coldplay, Shakira und Justin Bieber. 27.06.2020 17:45 Uhr 

## Brinkhaus bringt Vorschlag für Wahlrechtsreform ein
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus will mit einem Kompromissvorschlag doch noch eine Wahlrechtsreform ermöglichen. Nach Informationen des ARD Hauptstadtstudios sieht das Modell des CDU-Politikers vor, die Zahl der Abgeordneten im Parlament auf höchstens 750 zu begrenzen. Diese Regel soll einmalig für die Bundestagswahlen 2021 gelten. Danach soll eine umfassende Wahlrechtsreform mit weniger Wahlkreisen folgen. Bisher hatte vor allem die CSU eine Neuregelung strikt abgelehnt. Grund dafür ist, dass sie keine Direktmandate verlieren will. Durch ein überarbeitetes Wahlrecht soll verhindert werden, dass es zu viele Sitze im Parlament gibt. Die kommende Woche ist die letzte Möglichkeit, eine solche Reform noch pünktlich vor den nächsten Bundestagswahlen zu verabschieden. Danach gehen die Abgeordneten in die Sommerpause. 27.06.2020 17:45 Uhr 

## Verdi meldet Einigung mit Karstadt Feinkost
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat sich nach eigenen Angaben mit der Karstadt Feinkost GmbH auf einen umfassenden Sozialtarifvertrag verständigt. Ein Sprecher sagte, es sei gelungen, dass mindestens 26 Filialen erhalten bleiben und es für vier weitere  Hoffnung auf den Erhalt gebe. Bei Karstadt Feinkost arbeiten rund 2.100 Menschen an 50 Standorten. Verdi zufolge sorgt der Tarifvertrag für eine bestmögliche Absicherung der von Entlassung betroffenen Beschäftigten. Galeria Karstadt Kaufhof hatte vergangene Woche das Aus für 62 der insgesamt 172 Filialen angekündigt. Rund 6000 Arbeitsplätze fallen weg. 27.06.2020 17:45 Uhr 

## Asphaltierung der A7 in Schnelsen startet
Hamburg: Die Bauarbeiten an der A7 bei Schnelsen in Richtung Süden haben wie geplant begonnen. Die Asphaltierungen des letzten Stücks der verbreiterten Autobahn hatten bis zuletzt auf der Kippe gestanden, weil sie bei Regen nicht möglich sind. Damit ist nun die A7 ab Quickborn und bis zum Autobahndreieck Hamburg-Nordwest bis Montagfrüh acht Uhr in Richtung Süden voll gesperrt. Auf den Urlaubsverkehr an die Küsten haben die Bauarbeiten kaum Einfluss. Die Fahrbahn in Richtung Flensburg und Kiel ist davon nicht betroffen. Mit Abschluss der Bauarbeiten soll es für fast 20.000 Anwohner im Nordwesten Hamburgs dank des Flüsterasphalts deutlich ruhiger werden. 27.06.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter bei 20 bis 28 Grad. 27.06.2020 17:45 Uhr 
