# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Schulze: Fortschritte bei Endlagersuche
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze sieht bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager Fortschritte. Die SPD-Politikerin sagte, der jetzt vorgelegte Zwischenbericht zeige, dass das gemeinsam beschlossene Verfahren trage. Deutschland sei bei der Lösung des Atommüll-Problems weiter als die meisten anderen Länder mit Kernkraftwerken. Nach Erkenntnissen der Bundesgesellschaft für Endlagerung haben 90 Gebiete günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager. Der Salzstock Gorleben in Niedersachsen ist nicht darunter. Aus Bayern kam inzwischen Kritik daran, dass Gorleben als möglicher Standort ausscheidet. Der frühere niedersächsische Umweltminister Wenzel begrüßte dagegen auf NDR Info die Entscheidung. Es zeige sich, dass eine demokratisch verfasste Gesellschaft in der Lage sei, einen Fehler zu korrigieren, erklärte der Grünen-Politiker. 28.09.2020 16:15 Uhr 

## Merkel: 19.000 Infektionen pro Tag möglich
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht offenbar die Gefahr einer massiven Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland. Nach übereinstimmenden Medienberichten erklärte Merkel in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums, bei einer Fortsetzung des aktuellen Trends sei zu Weihnachten eine Zahl von 19.200 Infektionen pro Tag möglich. Das Infektionsgeschehen müsse schnell eingedämmt werden und dabei Prioritäten gesetzt werden. Die Wirtschaft müsse am Laufen gehalten werden, Schulen und Kitas müssten offen bleiben, wird Merkel weiter zitiert. 28.09.2020 16:15 Uhr 

## AfD-Fraktionsvorstand entlässt früheren Sprecher fristlos
Berlin: Der Vorstand der AfD-Bundestagsfraktion hat ihrem früheren Sprecher Lüth fristlos gekündigt. Das teilte die Partei der Deutschen Presseagentur mit. Ein Sprecher sagte, Fraktionschef Gauland habe die Entscheidung in einer Sitzung der AfD-Abgeordneten verkündet. Der Beschluss im Vorstand sei einstimmig gewesen. Hintergrund ist eine Fernseh-Dokumentation, in der sich Lüth nach bisher unbestätigten Berichten menschenverachtend über Migranten geäußert haben soll. 28.09.2020 16:15 Uhr 

## Neue Erkenntnisse zu "Estonia"-Untergang
Tallinn: Zum Untergang der Ostsee-Fähre "Estonia" heute vor 26 Jahren gibt es offenbar neue Erkenntnisse. Medienberichten zufolge haben Dokumentarfilmer ein vier Meter großes Loch im Wrack der gesunkenen Fähre entdeckt. Sie sollen mit einem Tauchroboter Bilder von dem bisher unbekannten Leck im Schiffsrumpf aufgenommen haben. Die "Estonia" war im September 1994 auf ihrem Weg von Tallinn nach Stockholm gesunken; 852 Menschen kamen dabei ums Leben. Nach dem offiziellen Untersuchungsbericht war ein abgerissenes Bugvisier Ursache für die Schiffskatastrophe. Daran wurden aber immer wieder Zweifel laut. 28.09.2020 16:15 Uhr 

## Swetlana Alexijewitsch verlässt Belarus
Minsk: 	Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch hat ihre Heimat Belarus verlassen. Nach übereinstimmenden Medienberichten traf sie mit einem Linienflug in Berlin ein. Aus ihrem Umfeld hieß es, Grund der Reise sei eine medizinische Behandlung sowie ein Arbeitsaufenthalt. Die 72-Jährige wolle aber nach Belarus zurückkehren. Alexijewitsch, die 2015 für ihr Werk mit dem Nobelpreis ausgezeichnet wurde, gehört zu den schärfsten Kritikern von Machthaber Lukaschenko. Als Präsidiumsmitglied des Koordinierungsrates der Opposition droht der Autorin in Belarus, wie ihre Mitstreiter in Haft zu kommen oder gegen ihren Willen außer Landes gebracht zu werden. 28.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.823  Punkten. Das ist ein Plus von  2,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.533  Punkten in den Handel; plus 1,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 64 . 28.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend meist stark bewölkt und südwestlich der Weser noch etwas Regen möglich, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Temperaturen 13 bis 15 Grad. 28.09.2020 16:15 Uhr 
