# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Mindestlohn steigt bis Mitte 2022 um 1,10Euro
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland soll in den kommenden zwei Jahren schrittweise steigen. Das empfiehlt die zuständige Kommission. Sie schlägt eine Anpassung in vier Stufen bis zum 1. Juli 2022 vor. Dann soll der Mindeslohn zehn Euro 45 betragen. Die erste Stufe greift demnach zu Beginn des kommenden Jahres, dann sind neun Euro 50 statt wie bisher neun Euro 35 zu zahlen. Dies betrifft etwa zwei Millionen Beschäftigte. Die Bundesregierung muss die künftige Höhe des Mindestlohns noch per Verordnung umsetzen. Sie richtet sich dabei in der Regel nach dem Vorschlag der Kommission. 30.06.2020 18:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will KSK grundlegend umbauen
Berlin: Das Kommando Spezialkräfte der Bundeswehr soll grundlegend reformiert werden. Das hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer übereinstimmenden Medienberichten zufolge dem Verteidigungsausschuss des Bundestages mitgeteilt. Hintergrund ist eine Reihe von rechtsextremen Vorfällen innerhalb des KSK. Unter anderem solle deshalb eine Kompanie mit 70 Soldaten aufgelöst werden, heißt es. Der Eliteeinheit der Bundeswehr solle zudem die Hoheit über die Ausbildung genommen werden. Das KSK hat immer wieder Schlagzeilen mit rechtsextremistischen Vorfällen gemacht. Die Verteidigungsministerin hatte daraufhin eine Arbeitsgruppe eingesetzt, um ein Konzept zur Unterbindung solcher Tendenzen zu erarbeiten. 30.06.2020 18:15 Uhr 

## Corona: M-V hebt Kontaktverbote auf
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen sich die Menschen in Kürze wieder in unbegrenzter Zahl mit anderen im öffentlichen Raum treffen. Die wegen der Corona-Pandemie verhängte Obergrenze von zehn Personen laufe am 10. Juli aus und werde nicht verlängert, sagte Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Sitzung des Kabinetts. Zu Menschen, die nicht zur eigenen Familie oder zum eigenen Hausstand gehören, müsse aber nach wie vor Abstand gehalten werden. Auch bleibe die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr, beim Einkaufen oder beim Arztbesuch bestehen, so die SPD-Politikerin. Auch Hamburg hat seine Corona-Beschränkungen weiter gelockert. Danach sind von morgen an wieder größere Veranstaltungen erlaubt mit Obergrenzen von 1.000 Teilnehmern im Freien und 650 in geschlossenen Räumen. In privaten Wohnungen dürfen maximal 25 Menschen aus beliebig vielen Haushalten zum Feiern zusammenkommen. 30.06.2020 18:15 Uhr 

## Volkswagen beendet Kurzarbeit
Wolfsburg:	Volkswagen beendet nach gut drei Monaten die Kurzarbeit in Deutschland. Nach Angaben des Unternehmens sollen die Schichtpläne von morgen an wieder vollständig besetzt werden. Die Rückkehr zum Normalbetrieb gilt demnach für die Kernmarke VW, die leichten Nutzfahrzeuge und die interne Zuliefersparte. Volkswagen hatte wegen des Arbeitsausfalls durch die Corona-Krise Ende März für rund 80.000 Beschäftigte in Deutschland Kurzarbeit angekündigt. 30.06.2020 18:15 Uhr 

## Tönnies tritt als Schalke-Aufsichtsratschef zurück
Gelsenkirchen: Der Aufsichtsratschef des Fußball-Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, legt sein Amt nieder. Der 64-Jährige begründete den Schritt damit, dass er sich um sein Fleischunternehmen kümmern müsse, das wegen eines massenhaften Corona-Ausbruchs in die Krise geraten ist. Zahlreiche Fans von Schalke 04 hatten in den vergangenen Tagen den Rücktritt von Tönnies gefordert. Sie machen ihn für wirtschaftliche und sportliche Probleme des Klubs verantwortlich. Tönnies war seit 2001 Aufsichtsratsvorsitzender von Schalke 04 und hat die Geschicke des Vereins maßgeblich mit bestimmt. 30.06.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.311 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.636 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 46. 30.06.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht und nördlich davon häufig Regenschauer, südlich davon freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen. 30.06.2020 18:15 Uhr 
