# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Wirecard-Aktie noch 2,50 Euro wert
Frankfurt am Main: Nach dem Insolvenzantrag des Zahlungsdienstleisters Wirecard ist die Aktie des DAX-Unternehmens weiter abgestürzt. Innerhalb kürzester Zeit erreichten die Papiere zeitweise einen Wert von 2 Euro 50. Die Frankfurter Börse setzte den Handel mit Wirecard-Aktion vorübergehend aus. Wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit hatte der Finanzdienstleister heute Vormittag beim Amtsgericht München Insolvenz angemeldet. Ob Wirecard seinen Geschäftsbetrieb fortsetzen kann, ist noch unklar. Zunächst wird ein Gutachter damit beauftragt, die Lage des Unternehmens zu beurteilen. Wirecard steht seit dem Bekanntwerden eines Bilanzskandals massiv unter Druck. Dabei geht es um mutmaßliche Luftbuchungen in Höhe von knapp zwei Milliarden Euro. 25.06.2020 17:15 Uhr 

## -Lufthansa-Spitze wirbt für Rettungspaket
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Spitze hat bei den Aktionären für das staatliche Rettungspaket geworben. Aufsichtsratschef Kley sagte auf der außerordentlichen Hauptversammlung, wenn die Anteilseigner zustimmten, könne die Fluggesellschaft an frühere Erfolge anknüpfen. Auch werde es dann keine Insolvenz geben. Ohne Unterstützung drohe der Airline in den nächsten Tagen die Pleite. Vorstandschef Spohr mahnte, die Lufthansa müsse effizienter werden. Auch an  schmerzhaften Personalmaßnahmen komme das Unternehmen nicht vorbei. Die Zustimmung zum staatlichen Rettungspaket über bis zu neun Milliarden Euro sei wegweisend, betonte Spohr. Am Vormittag hatte die EU-Kommission den geplanten Staatseinstieg genehmigt. Um Mitbewerber nicht zu benachteiligen, muss die Lufthansa aber einige Start- und Landerechte abtreten. 25.06.2020 17:15 Uhr 

## EU-Agentur für Covid-19-Therapie mit Remdesivir
Amsterdam: Die Europäische Arzneimittel-Agentur EMA hat erstmals grünes Licht für einen Wirkstoff zur Corona-Therapie in der EU gegeben. In einer Empfehlung sprach sich die Agentur dafür aus, bestimmte Covid-19-Patienten unter Auflagen mit Remdesivir behandeln zu lassen. Die EU-Kommission muss dem noch zustimmen. Dies gilt aber als Formsache. Das Medikament Remdesivir wurde ursprünglich zum Kampf gegen Ebola-Viren entwickelt. In den USA, Indien und Südkorea ist es bereits in Notfällen zur Behandlung von schwerkranken Covid-19-Patienten zugelassen. 25.06.2020 17:15 Uhr 

## Geberkonferenz: 150 Millionen für den Sudan
Berlin: Deutschland hat dem Krisenstaat Sudan politische und wirtschaftliche Hilfe versprochen. Bundesentwicklungsminister Müller sagte dem Land im Nordosten Afrikas bei einer Online-Geberkonferenz 150 Millionen Euro zu. Auch die EU und die Vereinten Nationen kündigten an, die Übergangsregierung im Sudan stärker zu unterstützen. Langzeitpräsident al-Baschir wurde im vergangenen Jahr vom Militär gestürzt. Müller sagte, die wirtschaftliche Lage im Land sei nach 30 Jahren Diktatur katastrophal. 25.06.2020 17:15 Uhr 

## Pakistan: Fluggesellschaft entlässt 150 Piloten
Islamabad: 		Pakistan International Airlines hat 150 Piloten ein Arbeitsverbot erteilt. Laut der staatlichen Fluggesellschaft besitzen sie zweifelhafte oder ungültige Lizenzen. Den Piloten wird Betrug vorgeworfen. Teilweise hätten sie  andere beauftragt, für sie die Prüfung abzulegen. Die Vorgänge waren im Zuge der Ermittlungen zu dem Flugzeugunglück Ende Mai in der Hafenstadt Karatschi bekanntgeworden. Dabei waren 97 Menschen ums Leben gekommen. 25.06.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.199  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones:  25.418  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 12 . 25.06.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben viel Sonnenschein auch gebietsweise Durchzug von Wolkenfeldern und einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern teils kräftige Gewitter, meist aber trocken, Temperaturen 20 bis 28 Grad. 25.06.2020 17:15 Uhr 
