# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Zähes Ringen um EU-Corona-Fonds erwartet
Berlin: Die Bundesregierung erwartet schwierige Verhandlungen über das geplante EU-Wiederaufbauprogramm. Kanzlerin Merkel sagte, sie müsse die Vorschläge von Kommissionspräsidentin von der Leyen zunächst prüfen. Ziel sei jetzt, genügend Zeit für Beratungen in den nationalen Parlamenten zu schaffen, damit das Programm zum Jahreswechsel in Kraft treten könne. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich zuversichtlich, dass es eine Verständigung aller 27 Mitgliedsstaaten gibt. EU-Ratspräsident Michel nannte den Plan einen wichtigen Schritt. Er mahnte eine Verabschiedung noch vor der parlamentarischen Sommerpause an und nannte als Dikussionstermin den EU-Gipfel am 18. Juni. Die europäische Kommission will einen Wiederaufbaufonds von 750 Milliarden Euro auflegen. 500 Milliarden Euro sollen als direkte Zuschüsse fließen, 250 Milliarden als Kredite. 27.05.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Krise: Merkel für Zusammenarbeit mit Ländern
Berlin: Kanzlerin Merkel hält eine enge Zusammenarbeit von Bund und Ländern im Kampf gegen das Corona-Virus nach wie vor für unverzichtbar. Merkel sagte, sie sei einverstanden, wenn jeder im Rahmen seiner Zuständigkeiten arbeite. Für genauso wichtig halte sie aber, dass es in grundsätzlichen Fragen eine Übereinstimmung gebe. Vor allem die Abstandsregel von einem Meter 50 solle überall verpflichtend bleiben. Die Kanzlerin verwies nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder darauf, dass man das Infektionsgeschehen inzwischen zwar besser kontrollieren könne. Es gebe aber bis jetzt weder einen Impfstoff, noch ein Medikament. 27.05.2020 20:30 Uhr 

## Zahl der Straftaten mit politischem Hintergrund steigt
Berlin: In Deutschland gibt es immer mehr politisch motivierte Straftaten. Die Sicherheitsbehörden registrierten für das Jahr 2019 fast 42.000 Fälle. Das ist ein Anstieg um 14 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Mehr als die Hälfte der Taten wurde demnach von Rechtsextremisten begangen. Ebenfalls angestiegen ist laut Statistik die Zahl antisemitischer Delikte, die fast ausnahmslos der rechten Szene zuzuordnen seien. Registriert wurden auch mehr Straftaten von Linksextremisten. Rückläufig sei dagegen lediglich die Zahl der Straftaten mit religiösem Hintergrund. Innenminister Seehofer nannte die Entwicklung besorgniserregend. Die größte Bedrohung sei nach wie vor die Bedrohung von rechts, so der CSU-Politiker. Justizministerin Lambrecht sprach mit Blick auf die judenfeindlichen Attacken von einer Schande für Deutschland. 27.05.2020 20:30 Uhr 

## Bundeswehr weiter im Anti-Piraten-Einsatz
Berlin: Die Bundeswehr nimmt ein weiteres Jahr an der europäischen Anti-Piraterie-Mission am Horn von Afrika teil. Der Bundestag stimmte mit deutlicher Mehrheit dafür, das Mandat zu verlängern. Maximal 400 deutsche Soldaten können damit auch künftig bei der EU-Militäroperation Atalanta eingesetzt werden. Ziel der Mission vor der Küste Somalias ist es, Transporte des Welternährungsprogramms und Handelsschiffe vor Piraten zu schützen. 27.05.2020 20:30 Uhr 
