# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato spricht über Fall Nawalny
Brüssel: Die Nato-Staaten beraten in einer außerordentlichen Sitzung über den Fall Nawalny. Die Bündnispartner wollen heute über mögliche Reaktionen auf die Vergiftung des Kreml-Kritikers sprechen. Generalsekretär Stoltenberg will nach den Beratungen eine Erklärung abgeben. Aus Diplomatenkreisen heißt es, die Nato werde wahrscheinlich geschlossen die lückenlose Aufklärung des Falls fordern. Weitergehende Maßnahmen gegen Russland gelten als unwahrscheinlich. In Deutschland wird über einen Baustopp der Gaspipeline Nord Stream 2 als mögliche Sanktion diskutiert. 04.09.2020 03:00 Uhr 

## Mehrere Gesundheitspolitiker für kürzere Quarantäne
Berlin: 	Gesundheitsexperten mehrerer Parteien plädieren für eine kürzere Quarantänezeit bei Corona-Verdachtsfällen. Der SPD-Politiker Lauterbach sagte der Zeitung "Die Welt", er halte eine Begrenzung auf fünf Tage für sinnvoll. Die CDU-Gesundheitsexpertin Maag erklärte, Bund und Länder hätten das Bundesgesundheitsministerium und das Robert-Koch-Institut damit beauftragt, eine mögliche Verkürzung zu prüfen. Die Quarantäne könnte demnach bei einem negativen Corona-Test nach fünf Tagen enden. Von FDP und Grünen hieß es, sollte es neue Erkenntnisse zur Infektiosität geben, müsse die Politik reagieren. 04.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: Viel Zustimmung für Bundesregierung
Berlin: Ungeachtet der Proteste gegen die Corona-Maßnahmen hat die Zustimmung für die Bundesregierung einen neuen Höchststand erreicht. Im ARD-Deutschlandtrend zeigten sich mit 66 Prozent etwa zwei Drittel der Deutschen mit der Arbeit von Union und SPD zufrieden. Das sind zwei Prozentpunkte mehr als bei den bisherigen Höchstwerten im Mai und August dieses Jahres. Eine Mehrheit spricht sich zudem für eine weiter harte Linie bei Corona-Beschränkungen aus. 04.09.2020 03:00 Uhr 

## Biden besucht Kenosha und trifft Blakes Familie
Kenosha: US-Präsidentschaftskandidat Biden ist zu einem Besuch in die Stadt im Bundesstaat Wisconsin gereist. Er sprach mit Bürgerinnen und Bürgern über die angespannte Lage in Kenosha. Zuvor hatte Biden die Familie des durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jacob Blake getroffen. Es folgte ein Telefonat mit Blake selbst, der nach wie vor im Krankenhaus liegt. In Kenosha gibt es seit Tagen massive Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. 04.09.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Remis zwischen Deutschland und Spanien
Zum Sport: 	Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im ersten Länderspiel nach der Corona-Pause unentschieden gespielt. Die Partie gegen Spanien endete mit 1:1. Den Gegentreffer kassierte die Mannschaft von Bundestrainer Löw unglücklich kurz vor Schluss. Es war das erste Länderspiel in der Geschichte der Nationalmannschaft, das ohne Zuschauer stattfand. 04.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und der Mitte zeitweise Regen. Im Süden trocken. Tiefstwerte 17 Grad im Rheinland bis 7 Grad auf der Schwäbischen Alb. Am Tage in der Mitte nur wenig Sonne - gelegentlich Regen, im Norden auch heitere Abschnitte. Im äußersten Süden sonnig und freundlich. 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad am Oberrhein. Am Sonnabend wechselhaft, im Norden mit Schauer und Gewitter, 16 bis 27 Grad. 04.09.2020 03:00 Uhr 
