# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Kabinett in Kiel beschließt Maskenpflicht
Kiel: In allen Bundesländern müssen Bürger in Teilen des öffentlichen Lebens künftig Masken tragen. Erklärtes Ziel ist es, die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. In Schleswig-Holstein beschloss das Kabinett am Nachmittag eine Regelung, die vom kommenden Mittwoch an gelten soll. Die Menschen dürfen dann ohne Mund- und Nasenschutz nicht mehr einkaufen und keine öffentlichen Verkehrsmittel nutzen. Dabei seien sogenannte Alltagsmasken aus Stoff oder auch ein Schal ausreichend. Auch die anderen Bundesländer haben eine Maskenpflicht angekündigt oder schon in Kraft gesetzt. In den meisten Regionen soll sie vom kommenden Montag an gelten. In Brandenburg etwa wird die Pflicht aber nur für den öffentlichen Nahverkehr gelten. Kleinkinder sind von den Auflagen zum Teil ausgenommen. 22.04.2020 19:45 Uhr 

## Gericht: Schließung großer Läden unzulässig
Hamburg: Das Verwaltungsgericht der Hansestadt hat die anhaltende Schließung von Läden mit mehr als 800 Quadratmeter Verkaufsfläche wegen der Corona-Pandemie für unzulässig erklärt. Die Richter gaben damit einem Eilantrag eines Sportgeschäfts statt. Zur Begründung hieß es, die seit Montag geltende Verordnung des Hamburger Senats verstoße gegen das Recht zur Berufsfreiheit. Der Schutz vor einer Infektion mit dem Corona-Virus sei in großen Geschäften ebenso gut oder sogar besser zu erreichen als in kleineren Läden. Der Senat der Hansestadt hatte seine Verordnung damit begründet, dass die Öffnung aller Läden zu einer vollen Innenstadt und engen Kontakten in Bussen und Bahnen führen könnte. Er hat Beschwerde gegen den Eilantrag eingereicht. 22.04.2020 19:45 Uhr 

## Spielplätze: Kinderhilfswerk plädiert für Öffnung
Hamburg:    Die öffentlichen Spielplätze sollten aus Sicht des Deutschen Kinderhilfswerks schrittweise wieder geöffnet werden. Bundesgeschäftsführer Hofmann sagte auf NDR Info, die Politik habe die Perspektiven der Kinder in der Corona-Krise noch zu wenig im Blick. Aber gerade Heranwachsende müssten mit massiven Einschränkungen klarkommen. Deshalb wäre es sinnvoll, großfläche Spielplätze wieder zu öffnen oder Spielstraßen einzurichten. Über Abstandsregeln könne man mit Kindern sehr gut sprechen. Hofmann verwies auf das Beispiel Fahrrad-Helme: Auch hier hätten Mädchen und Jungen bewiesen, dass sie Verhaltens-Maßnahmen umsetzen. 22.04.2020 19:45 Uhr 

## Altenpflege: Höherer Mindestlohn und mehr Urlaub
Berlin:    Die Beschäftigten in der Altenpflege bekommen künftig mehr Geld und Urlaub. Das Bundeskabinett hat dazu eine Verordnung gebilligt. Grundlage waren Empfehlungen der Pflegekommission vom Januar. Demnach steigt der Mindestlohn für Pflege-Hilfskräfte bis 2022 in vier Schritten auf 12,55 Euro. Ab 1. Juli 2021 ist für Fachkräfte erstmals eine Lohn-Untergrenze von 15 Euro pro Stunde vorgesehen. Außerdem erhalten Pflegerinnen und Pfleger noch für dieses Jahr fünf zusätzliche Urlaubstage. Ferner brachte das Kabinett die geplante Rentenerhöhung auf den Weg. Demnach steigen die Altersbezüge zum 1. Juli um 3,45 Prozent im Westen und 4,2 Prozent im Osten. 22.04.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend kaum Wolken und trocken. Temperaturen 9 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Lingen. Mäßiger, an der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 19:45 Uhr 
