# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Waffenembargo gegen Libyen: EU plant neue Mission
Brüssel:	Um das Waffenembargo gegen Libyen zu überwachen, plant die Europäische Union eine neue Marinemission. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, es gebe eine Grundsatzentscheidung für einen neuen Einsatz. Die Mission solle sich an den Routen derjenigen orientieren, die Waffen nach Libyen bringen, also im östlichen Mittelmeer. Nach Angaben von Österreichs Außenminister Schallenberg wird der bisherige EU-Einsatz im Mittelmeer, "Sophia", dagegen beendet. Schallenberg forderte eine Militäroperation, die das Waffenembargo tatsächlich überprüfe. Dies sei "Sophia" nicht gelungen. Vor vier Wochen hatten sich 16 Staaten und Organisationen auf einer Konferenz in Berlin darauf verständigt, nicht länger von außen in den Konflikt in Libyen einzugreifen. 17.02.2020 16:15 Uhr 

## Blume: CSU entscheidet Kanzlerkandidatur mit
München: Die CSU hat ihre Schwesterpartei CDU davor gewarnt, sie in der Frage des Kanzlerkandidaten der Union zu übergehen. Es sei klar, dass diese Frage nur gemeinsam entschieden werden könne, sagte Generalsekretär Blume nach einer Sitzung des CSU-Vorstands. Die CDU müsse zunächst über die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer entscheiden und dürfe sich dafür nicht zu viel Zeit lassen, so Blume. Wer schließlich Kanzlerkandidat der Union werde, solle erst später geklärt werden. Die scheidende CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will in dieser Woche Gespräche mit möglichen Nachfolgern führen. Sie hatte sich zuletzt dafür ausgesprochen, den Parteivorsitz und das Kanzleramt wieder in eine Hand zu legen. 17.02.2020 16:15 Uhr 

## Linke Mitschuld an Aufstieg der AfD?
Berlin: Die Linke ist nach Meinung des neuen Ost-Beauftragten der Bundesregierung, Wanderwitz, mitverantwortlich für den Aufstieg der AfD. Wanderwitz sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", 30 Jahre lang habe die Linke gesagt, dass alles schlecht sei; davon profitiere die AfD ein Stück weit. Viele Protestwähler seien inzwischen bei dieser Partei angekommen. Der Ost-Beauftragte betonte, er stelle die Linke nicht auf eine Stufe mit der AfD. Die größte Gefahr sei der Rechtsradikalismus. Das bedeute aber nicht, dass es nach links keine Grenzen gebe. 17.02.2020 16:15 Uhr 

## Corona: Rückholaktion für deutsche Kreuzfahrer?
Berlin: Die Bundesregierung erwägt offenbar, angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus deutsche Passagiere von Kreuzfahrtschiffen zurückzuholen. Wie ein Sprecher des Auswärtigen Amtes mitteilte, hat der Krisenstab über eine entsprechende Maßnahme beraten. Eine Entscheidung sei noch nicht getroffen worden. Es geht demnach um die Schiffe "Diamond Princess" vor Japan sowie "Westerdam" vor Kambodscha. Auf der "Diamond Princess" sind mehrere Passagiere mit dem Corona-Virus infiziert, darunter auch zwei Deutsche. 17.02.2020 16:15 Uhr 

## Airbus baut Produktion für A321XLR in HH
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus weitet seine Produktionskapazität in der Hansestadt aus. Dem Unternehmen zufolge geht es um eine Maschine aus der A-320-Familie. Mit Hilfe der neuen Montage in Hamburg wolle Airbus die ersten A-321-XLR-Flugzeuge im Jahr 2023 ausliefern. Bereits ein halbes Jahr nach seiner Einführung lägen für das Flugzeug mehr als 450 Bestellungen von 23 Kunden vor. Das neue Modell bekommt demnach einen Zusatztank, der die Reichweite auf rund 8.700 Kilometer erhöht. 17.02.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.768 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. An der New Yorker Wallstreet findet heute wegen eines Feiertages kein Börsenhandel statt. Der Euro steht bei einem Dollar 08 38. 17.02.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Ems und Nordsee Regen, 7 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Niederschlag, 6 bis 9 Grad. 17.02.2020 16:15 Uhr 
