# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Corona-Reproduktionszahl in Deutschland bei 1,1
Berlin: Die Corona-Pandemie hat in Deutschland möglicherweise wieder an Dynamik gewonnen. Wie das Robert-Koch-Institut in seinem Lagebericht mitteilte, ist die sogenannte Reproduktionszahl auf einen Wert von 1,1 gestiegen. Sie gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter während seiner Erkrankung durchschnittlich ansteckt. Vor kurzem war der Wert noch auf 0,83 geschätzt worden. Das Institut weist in seinem Bericht allerdings auch auf statistische Schwankungen hin. Dennoch müsse die Entwicklung in den nächsten Tagen aufmerksam verfolgt werden. Bund und Länder hatten in dieser Woche eine weitreichende Lockerung der Corona-Auflagen angekündigt. Je nach Bundesland treten sie unterschiedlich schnell in Kraft. 10.05.2020 00:00 Uhr 

## Bundesweit Demos gegen Corona-Auflagen
Berlin: In mehreren deutschen Großstädten haben Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestiert. Bei einer Kundgebung vor dem Berliner Reichstag nahm die Polizei mehr als 30 Menschen fest. In den meisten Fällen hielten sie den Mindestabstand nicht ein. Auch in Hannover, München, Frankfurt am Main und Stuttgart gab es Protestaktionen. Hier schritt die Polizei trotz Verstößen gegen die Abstandsregeln meist nicht ein. Die Stadt Dortmund hatte eine für den Nachmittag angemeldete Kundgebung mit Verweis auf den Infektionsschutz untersagt. 10.05.2020 00:00 Uhr 

## Bischöfe verbreiten Verschwörungstheorien
Rom: Mehrere katholische Bischöfe sehen in der Bekämpfung der Corona-Pandemie offenbar einen Plan, mit dem eine unkontrollierbare Weltregierung geschaffen werden soll. In einem gemeinsamen Appell warnen sie vor entsprechenden Bestrebungen. Zu den Initiatoren gehören der frühere Päpstliche Botschafter in den USA, Erzbischof Vigano, und der deutsche Kardinal Gerhard Ludwig Müller. In der Erklärung heißt es unter anderem, die Corona-Pandemie werde nur als Vorwand genutzt, um die Grundfreiheiten der Bürger einzuschränken. Es gebe supranationale Einheiten, die unklare Absichten hätten. Die Deutsche Bischofskonferenz distanzierte sich von dem Schreiben. Der Vorsitzende Bätzing erklärte, er bewerte die Corona-Pandemie grundlegend anders. 10.05.2020 00:00 Uhr 

## EU-Kommission erwägt Verfahren gegen Deutschland
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen prüft, gegen Deutschland ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten. Dies geht aus einem Brief an den Grünen-Europapolitiker Giegold hervor. Hintergrund ist das jüngste Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Europäischen Zentralbank. Es hatte vor wenigen Tagen die milliardenschweren Staatsanleihenkäufe der EZB beanstandet und sich damit gegen ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs gestellt. Giegold hatte die EU-Kommission deshalb aufgefordert, ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten. Dazu heißt es in dem Antwortschreiben von der Leyens, die Entscheidung des Verfassungsgerichts werfe Fragen auf, die den Kern der europäischen Souveränität berührten. Urteile des Europäischen Gerichtshofes seien für alle nationalen Gerichte bindend. 10.05.2020 00:00 Uhr 

## Sánchez appelliert an spanische Bevölkerung
Madrid: Der spanische Ministerpräsident Sánchez hat die Bevölkerung des Landes aufgerufen, weiterhin zur Eindämmung der Corona-Pandemie beizutragen. Die Menschen sollten größte Vorsicht und Umsicht walten lassen, sagte Sánchez in einer Rede an die Nation. Schließlich sei das Virus noch nicht verschwunden. Spanien zählt zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern weltweit. Hier wurden bislang knapp 224.000 Infektionen und mehr als 26.000 Todesfälle registriert. Mittlerweile hat sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt. Die Schutzmaßnahmen sollen deshalb morgen weiter gelockert werden. 10.05.2020 00:00 Uhr 

## Dynamo Dresden schickt Profis in Quarantäne
Zum Sport: Nach zwei weiteren Corona-Fällen hat Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden seine gesamte Mannschaft in eine zweiwöchige Quarantäne geschickt. Das teilte der Verein am Abend auf seiner Internetseite mit. Die Namen der infizierten Spieler wurden nicht genannt. Durch die Quarantäne-Maßnahme wird Dresden beim geplanten Neustart der ersten und zweiten Liga in einer Woche nicht dabei sein können. Dynamo Dresden hätte eigentlich am 17. Mai bei Hannover 96 antreten müssen. 10.05.2020 00:00 Uhr 

## Little Richard ist tot
Nashville: Der Rock"n"Roll-Pionier Little Richard ist tot. Das hat sein Sohn bestätigt. Der Sänger, Pianist und Songschreiber wurde 87 Jahre alt. Der gebürtige Richard Wayne Penniman riss seine Fans in den 1950er Jahren mit Hits wie "Tutti Frutti" und "Long Tall Sally" mit. Er gilt als einer der Väter des Rock"n"Roll. Little Richard wurde 1986 als einer der ersten Musiker in die Rock"n"Roll-Hall of Fame aufgenommen. 10.05.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt bei 11 Grad auf Fehmarn bis 5 Grad in Seesen. Tagsüber wird es anfangs freundlich, später viele Wolken und örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte: 12 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Lüchow. Nachmittags an der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst regnerisch, später freundlich, 9 bis 13 Grad. Am Dienstag wechselhaft, an den Küsten vereinzelt Schauer, 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 00:00 Uhr 
