# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Jetzt mehr als 200.000 Tote weltweit
Washington: Seit Beginn der Coronavirus-Pandemie sind nach Angaben von US-Forschern weltweit mehr als 200.000 Menschen nach einer Infektion gestorben. Die Johns-Hopkins-Universität verzeichnet inzwischen mehr als 2,8 Millionen nachgewiesene Infektionen. In Deutschland wurden rund 155.400 Fälle gezählt. Etwas mehr als 5800 Menschen starben. Knapp 110.000 Patienten gelten als genesen. In Italien steigt die Zahl der bekannten Neuinfektionen langsamer. Das Katastrophenschutzamt meldete fast 700 neue Fälle weniger als am Vortag. In Frankreich geht die Zahl der Todesopfer in Krankenhäusern zurück. Die Behörden verzeichneten den niedrigsten Wert seit einem Monat. 26.04.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Diskussionen um Geisterspiele
Berlin: Eine mögliche Wiederaufnahme von Spielen in der Fußball-Bundesliga sorgt weiter für Diskussionen. Der Bundesvize der Gewerkschaft der Polizei, Radek, nannte es in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" verheerdend, wenn die Stadien zu einem Ziel von Fans würden. Es dürfe wegen der Corona-Pandemie nicht zu großen Menschenansammlungen vor den Stadiontoren kommen. Bundesarbeitsminister Heil hatte sich zuvor gegen den Vorschlag einer Maskenpflicht im Fußball gewandt. Heil sagte in einem Interview, er verstehe den Wunsch vieler nach dem Wiederanpfiff. Aber auch für Profifußballer und Vereinsmitarbeiter gelte der Arbeitsschutz. Er halte Spiele mit Masken nicht für vorstellbar, so Heil. 26.04.2020 00:00 Uhr 

## Merkel: EU-Hilfen schnell auszahlen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat vor Verzögerungen bei der Auszahlung der EU-Hilfen für Kurzarbeiter, Unternehmen und besonders betroffene Mitgliedsländer gewarnt. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte sie, die beim EU-Gipfel vereinbarten Hilfspakete müssten bis zum 1. Juni wirklich in Kraft gesetzt werden. Die wirtschaftlichen Schäden der Corona-Pandemie würden groß sein, so Merkel. Die Unterstützung in Höhe von gut 500 Milliarden Euro werde nicht reichen. Die Kanzlerin wies auf die Notwendigkeit eines zusätzlichen Wiederaufbaufonds hin, der die Konjunktur nach der Krise stütze. Merkel beschwor zudem die Einigkeit Europas. Es komme darauf an, in den nächsten Wochen und Monaten zu zeigen, dass man zusammengehöre. Europa sei wichtiger denn je, so Merkel. 26.04.2020 00:00 Uhr 

## Grünen-Spitze will Öko-Umlage senken
Berlin: Die Spitze der Grünen hat vorgeschlagen, die EEG-Umlage zur Förderung von Ökostrom deutlich zu verringern. Die Parteivorsitzenden Baerbock und  Habeck schrieben in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung", zur Unterstützung etwa von Selbstständigen und mittelständischen Unternehmen solle die EEG-Umlage um fünf Cent je Kilowattstunde gesenkt werden. Das entspräche einem Minus von rund 75 Prozent. Der durchschnittliche Strompreis in Deutschland würde um etwa ein Sechstel sinken. Zuvor hatten Grünen-Politiker bereits einen sogenannten "Kauf-vor-Ort-Gutschein" für jeden Bürger in Höhe von 250 Euro verlangt. In dem Positionspapier heißt es, dieser solle nur im stationären Handel, für stationäre Dienstleistungen oder in der Gastronomie eingelöst werden können. 26.04.2020 00:00 Uhr 

## Rufe nach Lockerungen in Pflegeheimen
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat sich für eine Lockerung der Kontaktbeschränkungen in Pflegeheimen ausgesprochen. Westerfellhaus betonte in einem Interview, man werde einen längeren Zeitraum mit dem Coronavirus umgehen müssen. Dieser Situation müsse man sich anpassen. Pauschale Besuchsverbote könnten dabei keine Lösung sein, so Westerfellhaus. Auch Vertreter von Kirchen und Sozialverbänden warnten vor den Auswirkungen der Isolation in Pflegeheimen. Die frühere evangelische Landesbischöfin Käßmann sagte, die Einsamkeit könne den Menschen dort den Lebensmut nehmen. Diakonie-Präsident Lilie räumte ein, dass es angesichts des Mangels an Schutzkleidung derzeit aber noch keine Alternative zu den Besuchsverboten gebe. 26.04.2020 00:00 Uhr 

## Spanien: Bald weitere Lockerungen?
Madrid:	Die Ausgangssperre in Spanien soll weiter gelockert werden. Vom kommenden Wochenende an dürfen die Bürger des Landes wieder spazieren gehen und Sport im Freien treiben. Ministerpräsident Sanchez nannte als Voraussetzung allerdings, dass sich die Corona-Infektionszahlen weiter postiv entwickeln. Die seit Mitte März geltenden Ausgangsbeschränkungen in Spanien zählen zu den strengsten der Welt. Menschen dürfen ihre Wohnungen nur in dringenden Fällen verlassen. Kindern war dies generell untersagt. Sie dürfen von heute an aber wieder spazieren gehen. 26.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
heute Nacht in Norddeutschland oft klar und trocken. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Tagsüber meist heiter, von der Nordsee her anfangs auch recht dichte Wolken, aber weiterhin trocken. Höchstwerte 10 Grad auf Eiderstedt, 14 Grad in Hamburg und Schwerin bis rund 20 Grad im Raum Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich bei 12 bis 23 Grad. Am Dienstag wolkig und Schauer oder kurze Gewitter, 14 bis 21 Grad. 26.04.2020 00:00 Uhr 
