# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Gemeinsame Erinnerung an NS-Opfer
Oswiecim: In der KZ-Gedenkstätte Auschwitz haben Juden, Christen und Sinti und Roma gemeinsam an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Eine deutsche Delegation mit Vertretern der Evangelischen Kirche, des Zentralrats der Juden und des Zentralrats der Sinti und Roma nahm am Mittag an einer Gedenkzeremonie im ehemaligen deutschen Vernichtungslager teil. Auf Initiative des EU-Parlaments ist der zweite August der Europäische Holocaust-Gedenktag für Sinti und Roma. Mehr als 500.000 von ihnen wurden im von den Nationalsozialisten besetzten Europa ermordet. Der Vorsitzende des Zentralrats der Roma und Sinti, Rose, sagte, man gedenke heute aller Opfer. Für die Überlebenden sei es bis in die Gegenwart eine Verpflichtung, die Erinnerung an dieses Verbrechen wachzuhalten. Rose warnte, der Hass gegen Minderheiten breite sich heute wieder aus. 02.08.2020 16:00 Uhr 

## Kommunen: Hygieneregeln in Schulen einhalten
Berlin:	Unmittelbar vor den ersten Starts ins neue Schuljahr drängen die Kommunen auf ein umfangreiches Testprogramm. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der "Funke Mediengruppe", zumindest stichprobenartig sollten Lehrer und Schüler regelmäßig auf das Corona-Virus untersucht werden. Darüber hinaus sollten das Abstandsgebot und die Maskenpflicht so weit wie möglich eingehalten werden. Bundesbildungsministerin Karliczek warb in mehreren Interviews für ein Maskenpflicht in Schulen. Ob sie auch im Unterricht gelten solle, sagte sie nicht. Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern morgen ins neue Schuljahr. Ziel ist in allen Ländern eine weitgehende Rückkehr zum Regelbetrieb, dabei haben die Bildungsministerien unterschiedliche Auflagen gemacht. Die Frage, wie stark Kinder zum Infektionsgeschehen beitragen, ist immer noch umstritten. 02.08.2020 16:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Krisen-Management der Bundesregierung
Berlin:	Die Fraktionsvorsitzende der Grünen im Bundestag, Göring-Eckardt, hat das Krisenmanagement der Bundesregierung in der Corona-Pandemie kritisiert. In einem veröffentlichten Schreiben an Kanzleramtschef Braun beklagte sie vor allem einen Mangel an klaren und einheitlichen Regeln in Deutschland. Sechs Monate nach Beginn der Krise müsse es beispielsweise endlich einen Notfallplan für mehr Digitalisierung an Schulen geben. Eine solche Maßnahme sei im Falle von erneuten Schulschließungen unumgänglich. Zudem müsse die Bundesregierung einen für alle Länder gültigen Handlungsplan für regionale Corona-Ausbrüche vorlegen, so Göring-Eckart weiter. 02.08.2020 16:00 Uhr 

## Mehr Tests am Flughafen Hannover
Hannover: Am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt lassen sich immer mehr Reisende auf das Corona-Virus testen. Wie der Betreiber des Testzentrums, die Johanniter-Unfall-Hilfe, mitteilte, wurden seit dem Start bis gestern Mittag etwa 1.000 Fluggäste auf das Virus geprüft. Am Sonnabend sei die Zahl dabei deutlich höher gewesen als in den Vortagen. In der vergangenen Nacht habe es noch einmal mehr als 300 weitere Tests gegeben. Aufgrund der aktualisierten Corona-Verordnung können sich seit dem Wochenende alle Rückkehrer aus dem Urlaub kostenlos und freiwillig auf das Virus testen lassen. 02.08.2020 16:00 Uhr 

## Bewerberzahl für den freiwilligen Wehrdienst niedrig
Berlin: Das Interesse am freiwilligen Wehrdienst der Bundeswehr bleibt offenbar auf einem niedrigen Niveau. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur bewarben sich im ersten Halbjahr etwa 5.200 Männer und Frauen für den Dienst. Im gesamten vergangenen Jahr waren es demnach 11.200. In den ersten Jahren nach der Aussetzung der Wehrpflicht hatten die Zahlen noch deutlich höher gelegen. Das Verteidigungsministerium führt die sinkenden Zahlen beim freiwilligen Wehrdienst auf einen Strategiewechsel zurück. Seit 2016 setze man wieder auf einen personellen Zuwachs bei der Bundeswehr. Deswegen werde verstärkt um Zeitsoldaten geworben, die sich für einen längeren Zeitraum verpflichten. 02.08.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Nachts teils dichtere Wolken sowie einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, von der Nordsee her örtlich Schauer, am Nachmittag vereinzelte Gewitter. Temperaturen 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, nur vereinzelt Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein, wenige Wolken und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 16:00 Uhr 
