# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Trump warnt Iran vor Vergeltungsschlägen
Washington: Nach dem tödlichen US-Angriff auf einen iranischen General hat Präsident Trump die Führung in Teheran vor Racheakten gewarnt. Die Vereinigten Staaten würden sehr schnell und hart auf mögliche iranische Attacken reagieren, schrieb Trump auf Twitter. Es gebe eine Liste mit 52 wichtigen iranischen Zielen, die dann angegriffen würden. Teheran hatte Vergeltung für die Tötung von General Soleimani angekündigt. Am Abend waren Raketen in der irakischen Hauptstadt Bagdad in der Nähe der US-Botschaft eingeschlagen sowie in einem nördlich gelegenen Stützpunkt, wo auch amerikanische Soldaten stationiert sind. Nach Angaben der irakischen Armee gab es keine Opfer durch die Angriffe. Wer die Raketen abgefeuert hat, ist unklar. 05.01.2020 06:00 Uhr 

## Bundeswehr soll im Irak bleiben
Berlin: Deutschland setzt den Bundeswehreinsatz im Irak trotz der wachsenden Spannungen fort. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, der Irak dürfe nicht im Chaos versinken und schon gar nicht unter die Kontrolle von Extremisten geraten. Deutschland werde gemeinsam mit den Partnern die Terrororganisation IS weiter bekämpfen und Beiträge zur Stabilisierung der Region leisten. Kramp-Karrenbauer hatte in einer Telefonkonferenz unter anderem mit Kanzlerin Merkel, Außenminister Maas und Innenminister Seehofer über das weitere Vorgehen beraten. Im Irak sind zurzeit etwa 120 deutsche Soldaten im Einsatz. Nach dem US-Angriff auf den iranischen General Soleimani in dem Land unterbrach die Bundeswehr die Mission. Politiker der Opposition verlangten einen Abzug der Soldaten von dort. 05.01.2020 06:00 Uhr 

## Präsidenten-Stichwahl in Kroatien
Zagreb: Die Kroaten wählen heute ein neues Staatsoberhaupt. Bei der Stichwahl tritt die bisherige konservative Präsidentin Grabar-Kitarovic gegen den früheren Regierungschef Milanovic von den Sozialdemokraten an. In der ersten Wahlrunde im vergangenen Monat war Milanovic mit knapp 30 Prozent auf den ersten Platz gekommen. Grabar-Kitarovic lag etwa drei Prozentpunkte hinter ihm. Mit Ergebnissen der Stichwahl wird am späten Abend gerechnet. 05.01.2020 06:00 Uhr 

## CSU fordert härtere Strafen für Beleidigung im Netz
Berlin: Die CSU-Fraktion im Bundestag fordert härtere Strafen für Beleidigungen im Internet. In einem Beschlusspapier der Landesgruppe heißt es, dass Strafrecht müsse digitalfest gemacht werden. So sollen besonders strafwürdige Taten deutlich strenger geahndet werden. Beispielsweise müsse für die Einschüchterung von Amtsträgern und deren Familien ein neuer Straftatbestand geschaffen werden, der auch mit Gefängnis bestraft werden könne. Außerdem will die CSU die generelle Strafunmündigkeit von Kindern überprüfen. Bisher gilt diese für unter 14-jährige. Nach dem Willen der Partei dürfe beispielsweise bei schweren Gewaltverbrechen nur die Einsichtsfähigkeit des Täters und die Schwere der Tat entscheiden sein. Die Vorlage des Beschlusspapiers soll auf der morgen beginnenden Klausurtagung der CSU-Landesgruppe im oberbayerischen Kloster Seeon verabschiedet werden. 05.01.2020 06:00 Uhr 

## Australien: Zahl der Brandopfer steigt
Sydney:	In Australien steigt die Zahl der Opfer durch die Buschbrände weiter. Die Polizei spricht jetzt von mindestens 24 Toten. Mehrere Menschen gelten noch als vermisst. Das Feuer verwüstete weitere Landstriche. Australien startete wegen der Brände die bisher größte Zwangseinberufung von Reservisten der Armee. Premierminister Morrison hat etwa 3.000 Frauen und Männer mobilisiert, damit sie die Feuerwehr unterstützen. 05.01.2020 06:00 Uhr 

## Libyen: Tote bei Angriff auf Militärschule
Tripolis: Bei einem Luftangriff auf eine Militärakademie in der libyschen Hauptstadt sind nach Behördenangaben mindestens 28 Menschen ums Leben gekommen. Bei den Toten handele es sich um Militäranwärter, teilte das Gesundheitsministerium der international anerkannten Regierung in Tripolis mit. Von mehreren Verletzten ist die Rede. Verbündete der Regierung in dem Bürgerkriegsland machten die Truppen des abtrünnigen Generals Haftar für den Angriff verantwortlich. Er versucht seit Monaten, Tripolis einzunehmen. 05.01.2020 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt und gelegentlich etwas Regen, nach Vorpommern hin teils freundlich, Höchstwerte 2 Grad im Uecker-Randow-Gebiet, bis 8 Grad in Ostfriesland. Teils starke Böen. Morgen oft grau mit Regen, in Niedersachsen Auflockerungen und etwas Sonne möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. An den Küsten frischer Südwestwind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag örtlich Regenschauer, 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch dichte Wolken und leichter Regen, im Norden Aufheiterungen, maximal 8 bis 12 Grad. 05.01.2020 06:00 Uhr 
