# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Minister Braun: "Wir haben Corona im Griff"
Berlin:     Kanzleramtschef Braun sieht Deutschland im Kampf gegen die Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Man habe Covid-19 hierzulande im Griff, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". Dies sei aber nur eine Momentaufnahme. Es könne immer wieder zu Ausbrüchen kommen. Dennoch stellte Braun kulturelle Großveranstaltungen und Fußballspiele mit Fans im Stadion für den Herbst in Aussicht. Zu großes Gedränge müsse aber vermieden werden. An der Maskenpflicht will der Minister bis zur Zulassung eines Impfstoffs festhalten. Erst dann werde man zum Normalzustand zurückkehren können. Braun rechnet mit einem Impfstoff bis Anfang kommenden Jahres. 19.07.2020 09:00 Uhr 

## Tauziehen: EU-Gipfel ringt um Corona-Hilfen
Brüssel: Beim Gipfetreffen der EU-Staats- und Regierungschefs gibt es im Streit um den geplanten Corona-Hilfsfonds noch keinen Durchbruch. Der Kompromiss-Vorschlag von EU-Ratschef Michel brachte kaum Fortschritte. Ursprünglich sollte das Gipfeltreffen gestern Abend zuende gehen. Jetzt soll am Mittag weiter beraten werden. Strittig ist, wie viel Geld es in Form von Krediten geben und wie hoch der Anteil der Zuschüsse sein soll. Die Niederlande, Österreich, Dänemark und Schweden fordern, die Hilfsleistungen an Reformen in den Empfängerstaaten zu knüpfen. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron sind hierbei offenbar zu Zugeständnissen bereit. Weiteres Thema des EU-Gipfels ist der Haushalt für die nächsten sieben Jahre. Auch hier gibt es Streit. 19.07.2020 09:00 Uhr 

## Hacker erbeuten tausende Kreditkartendaten
Berlin:	Betrüger sind offenbar an die Daten von tausenden deutschen Kreditkartenbesitzern gelangt. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, stellten Banken auffällige Umsatzanfragen fest und informierten daraufhin ihre Kunden. Die Hacker versuchten demnach, mit den gestohlenen Daten in den USA Kundenprofile anzulegen, um einzukaufen. Die Commerzbank sperrte vorsorglich hunderte Mastercards. Ein Bankmitarbeiter hob hervor, die Daten seien nicht von eigenen Servern, sondern von den Rechnern eines Geschäftspartners abgefischt worden. 19.07.2020 09:00 Uhr 

## Rassismus: Kritik an Einsatz der US-Bundespolizei
Portland: In der Stadt im US-Bundesstaat Oregon ist es bei einem Einsatz der Bundespolizei zu Zusammenstößen mit Demonstrierenden gekommen. Portlands Bürgermeister Wheeler und die Vorsitzende des Repräsentanten-Hauses, die Demokratin Pelosi, kritisierten US-Präsident Trump. Er hatte den Einsatz angeordnet. Wheeler sprach von einem Angriff auf die Demokratie. In Portland gibt es seit Wochen immer wieder Gewalt zwischen Demonstranten und der Polizei. Dort gehen seit knapp zwei Monaten Menschen gegen Rassismus auf die Straße. Auslöser ist der Tod des Schwarzen George Floyd nach einem Polizeieinsatz in Minnesota. 19.07.2020 09:00 Uhr 

## Libyen: Berlin, Paris und Rom erwägen Sanktionen
Brüssel:   	Deutschland, Frankreich und Italien haben Staaten mit Sanktionen gedroht, wenn sie weiter Waffen nach Libyen liefern. Eine entsprechende Erklärung veröffentlichten die drei Staats- und Regierungschefs am Rande des EU-Gipfels. Darin fordern Kanzlerin Merkel, Präsident Macron und Premier Conte, ausländische Unterstützer müssten die militärische Aufrüstung in Libyen sofort einstellen. Sie sollten sich an das UN-Waffenembargo halten. Konkrete Staaten, an die sich die Sanktionsdrohung richtet, wurden nicht genannt. Allerdings wird der  Türkei und Russland vorgeworfen, das Embargo zu unterlaufen. 19.07.2020 09:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Schlachthof in Lohne
Lohne: In einem Hähnchen-Schlachthof in der niedersächsischen Stadt gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Wie der Landkreis Vechta mitteilte, sind 66 Menschen positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt wurden mehr als 1.000 Abstriche in Lohne genommen. Von den Infizierten wohnen die meisten in den Landkreisen Vechta und Diepholz. Sie und deren Kontaktpersonen befinden sich demnach in Quarantäne. Im Juni war der Fleischkonzern Wiesenhof schon einmal von einem Corona-Ausbruch betroffen. Damals traten die Infektionen in einem Schlachthof in Wildeshausen im Landkreis Oldenburg auf. 19.07.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, von der Nordsee her dichtere Wolkenfelder und später vereinzelt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt, um 26 Grad in Hamburg und Bremen bis 29 Grad in Ludwigslust. In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher, dabei 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch oft heiter, Schauer möglich bei 17 bis 21 Grad. 19.07.2020 09:00 Uhr 
