# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Iran-Konflikt: Bundesregierung reagiert erleichtert
Berlin: Die Bundesregierung sieht im Iran-Konflikt wieder Chancen auf eine diplomatische Lösung. Außenminister Maas sprach in der ARD von einem Zeichen der Entspannung. Nach US-Präsident Trump hat auch der iranische Außenminister Sarif erklärt, auf weitere Militäraktionen zu verzichten. Laut US-Vizepräsident Pence hat Teheran auch verbündete Milizen angewiesen, keine amerikanischen Ziele oder Zivilisten anzugreifen. Damit scheint die Gefahr eines weiteren Golfkriegs vorerst gebannt. Gleichzeitig hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer Trumps Forderung zurückgewiesen, Deutschland und die anderen europäischen Partner sollten das Atomabkommen mit dem Iran ebenfalls kündigen. Die Existenz des Vertrages sei ein Wert an sich, sagte die CDU-Chefin im ZDF. Um diesen Wert werde man kämpfen. 09.01.2020 07:45 Uhr 

## Erste Erkenntnisse zur Absturz-Ursache
Teheran:	Das gestern im Iran abgestürzte ukrainische Passagierflugzeug hat nach dem Start Feuer gefangen. Das geht aus einem vorläufigen Bericht der iranischen Luftverkehrsbehörde hervor. Mehrere Menschen am Boden sowie in einem anderen Flugzeug hätten die Flammen gesehen. Zudem habe es ein technisches Problem in der Maschine gegeben. Die Boeing 737 der Ukraine International Airlines war kurz nach dem Start in Teheran abgestürzt. Alle 176 Insassen kamen ums Leben. 09.01.2020 07:45 Uhr 

## Australien: Katastrophenalarm und Hitzerekorde
Canberra: In Australien sollen die Buschbrände in den kommenden Tagen noch schlimmer werden. Der Bundesstaat Victoria hat den Katastrophenalarm verlängert, um neue Evakuierungsaktionen durchzusetzen. Die Regionalregierung sprach von einer Maßnahme, die Leben retten werde. Für den Südosten Australiens werden bis zum Wochenende extreme Hitze und starker Wind vorhergesagt. Nach Angaben des staatlichen Wetteramtes war 2019 das heißeste Jahr seit Beginn der Aufzeichnungen vor mehr als 100 Jahren. Zudem gab es 40 Prozent weniger Niederschlag als sonst - die niedrigste Regenmenge, die je gemessen wurde. 09.01.2020 07:45 Uhr 

## Grüne für Medikamenten-Frühwarnsystem
Berlin: 	Die Grünen fordern einem Zeitungsbericht zufolge die Einführung eines Frühwarnsystems, um Lieferengpässen bei Medikamenten vorzubeugen. Laut Bild-Zeitung sollen Großhändler demnach das zuständige Bundesinstitut informieren, wenn ihre Lagerbestände zur Neige gehen. Die Grünen-Politikerin Schulz-Asche sagte dem Blatt, Krankenkassen sollten außerdem die Kosten für Ausweich-Präparate übernehmen, wenn bestimmte Medikamente nicht geliefert werden können. In den vergangenen Monaten gab es immer wieder Berichte über Versorgungsengpässe in Apotheken. 09.01.2020 07:45 Uhr 

## Ditib startet Imam-Ausbildung in Deutschland
Euskirchen:	Der Islam-Verband Ditib bildet künftig einen Teil seiner Imame in Deutschland aus. Die bundesweit größte Islam-Organisation eröffnet heute in Dahlem in der Eifel offiziell ihr neues Ausbildungszentrum. Die mehr als 1.000 Ditib-Imame in Deutschland kommen bisher aus der Türkei und werden alle von der Religionsbehörde Diyanet in Ankara bezahlt. Politiker in Bund und Ländern fordern seit Längerem eine strukturelle, finanzielle und politische Loslösung von der Türkei. 09.01.2020 07:45 Uhr 

## Harry und Meghan wollen eigene Wege gehen
London:	Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan wollen sich aus der ersten Reihe der Königsfamilie zurückziehen. In einer Erklärung des Buckingham-Palastes heißt es, das Paar werde arbeiten, um finanziell unabhängig zu sein. Auch wollten beide einen Teil des Jahres in Nordamerika verbringen. Königin Elisabeth die Zweite habe aber weiter ihre volle Unterstützung. Das Königshaus äußerte Verständnis für den Wunsch des Paares. Eine Sprecherin der Königin kündigte zugleich Gespräche an, in denen komplizierte Fragen zu klären seien. 09.01.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt, gebietsweise etwas Regen, in Schleswig-Holstein zum Teil ergiebig. 8 bis 13 Grad. 09.01.2020 07:45 Uhr 
