# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Biden: Floyds Tod ist Wendepunkt
Houston: In der Stadt im US-Bundesstaat Texas haben Tausende Menschen Abschied von dem bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd genommen. Sie versammelten sich vor einer Kirche, in der der Sarg des 46-Jährigen aufgebahrt ist. Er wird heute beigesetzt. Der designierte Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, traf in Houston Angehörige Floyds. Er sprach anschließend von einem Wendepunkt in der Geschichte der USA. Der Tod des Schwarzen Floyd hat landesweit Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst, die weiter andauern. 09.06.2020 03:00 Uhr 

## Diess gibt Leitung von VW-Kernmarke ab
Wolfsburg: VW-Konzernchef Diess gibt die Leitung der Kernmarke Volkswagen ab. Von Juli an übernehme der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter diese Aufgabe, hieß es nach einer Sondersitzung des VW-Aufsichtsrates. Diess stand in den vergangenen Wochen unter Druck. Der Betriebsrat hatte ihm Managementfehler vorgeworfen und ihn für die Software-Probleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich gemacht. Zusätzlich sah sich VW im Zusammenhang mit einer Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert. 09.06.2020 03:00 Uhr 

## Lauterbach: Wegen Corona keine Sprechchöre
Berlin: SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach hat angesichts der jüngsten Massenkundgebungen strengere Auflagen gefordert, um eine zweite Corona-Welle zu verhindern. Solche Demonstrationen seien ein Sargnagel für die noch bestehenden Regeln, sagte Lauterbach dem "Tagesspiegel". Nach seinen Worten sei vor allem durch laute Sprechchöre die Infektionsgefahr besonders groß. Für den Kampf gegen das Virus wäre es besser, nur mit Plakaten und Bannern zu demonstrieren. 09.06.2020 03:00 Uhr 

## USA: Neue Atomgespräche mit Russland
Washington: Die US-Regierung will nach eigenen Angaben mit Russland neue Atomwaffengespräche führen. Der Sonderbeauftragte für Abrüstungsfragen, Billingslea, erklärte, er habe mit dem russischen Vize-Außenminister Rjabkow Ort und Zeitpunkt für Verhandlungen im Juni vereinbart. Auch China sei dazu eingeladen worden. Von russischer Seite gab es bislang keine Bestätigung. Im Februar 2021 läuft der letzte große atomare Abrüstungsvertrag "New Start" aus. 09.06.2020 03:00 Uhr 

## Nordkorea kappt Verbindungen nach Süden
Seoul:	Nordkorea hat angekündigt, sämtliche Kommunikationskanäle nach Südkorea zu kappen. Pjöngjang werde die Verbindungen zwischen den Behörden beider Seiten abschneiden, meldete die staatliche Nachrichtenagentur KCNA. Hintergrund ist eine Aktion südkoreanischer Aktivisten. Sie hatten zum wiederholten Mal Heißluftballons mit Flugblättern über die Grenze geschickt, auf denen die Menschenrechtssituation und das Atomprogramm des Nordens angeprangert werden. 09.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden gebietsweise Regen, in der Mitte und im Norden kaum noch Schauer, Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Süden weiter verbreitet Regen, sonst anfangs heiter, später örtlich Schauer, an den Küsten freundlicher. Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Südhälfte häufig Regen, nach Norden hin freundlicher bei 14 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und besonders im Nordosten einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. 09.06.2020 03:00 Uhr 
