# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Griechische Kritik an EU-Flüchtlingspolitik
Athen: Der griechische Ministerpräsident Mitsotakis hat der Europäischen Union vorgeworfen, bei der Bewältigung des Flüchtlingsandrangs versagt zu haben. Er hoffe, diese Krise sei ein Weckruf, damit alle ihre Verantwortung übernähmen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte Griechenland 700 Millionen Euro für die Grenzsicherung zu. Außerdem würden hundert zusätzliche Frontex-Beamte sowie Schiffe, Hubschrauber und Fahrzeuge ins Land geschickt. Oberste Priorität habe, die Ordnung an der griechischen Grenze sicherzustellen, die auch die europäische Außengrenze sei. Von der Leyen war heute mit EU-Ratspräsident Michel und -Parlamentspräsident Sassoli an die griechisch-türkische Grenze gereist. Bundesinnenminister Seehofer forderte die EU-Kommission auf, der Türkei bei der Versorgung der Flüchtlinge stärker zu helfen, auch finanziell. Brüssel handele zu zögerlich, sagte der CSU-Politiker. 03.03.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Internorga-Messe in Hamburg verschoben
Hamburg: In Deutschland werden wegen des Corona-Virus immer mehr Großveranstaltungen abgesagt oder verschoben. So findet die Gastronomie-Messe Internorga in Hamburg nicht wie geplant in diesem Monat statt. Die Veranstalter wollen sie stattdessen im Sommer nachholen. Eigentlich sollten Ende kommender Woche etwa 1.300 Aussteller ihre Neuheiten in den Bereichen Gastronomie und Hotellerie präsentieren. Die Leipziger Buchmesse wurde abgesagt. Stadt und Messeleitung erklärten, es handele sich um eine Präventionsmaßnahme. Der Börsenverein des deutschen Buchhandels sprach von einem schweren Schlag für die Branche. 03.03.2020 21:00 Uhr 

## Wegen Corona: US-Notenbank senkt Leitzins
Washington: Die US-Notenbank hat den Leitzins überraschend um einen halben Prozentpunkt gesenkt. Die Währungshüter begründeten den Schritt mit den Risiken durch die Ausbreitung des Coronavirus. Der US-Leitzins liegt jetzt in einer Spanne zwischen 1,0 und 1,25 Prozent. Die Entscheidung ließ die Kurse an den Börsen zunächst weltweit ansteigen, bis Handelsschluss verpuffte der Effekt jedoch. In Frankreich beschlagnahmt der Staat sämtliche Bestände an Atemschutzmasken. Nach Angaben von Präsident Macron sollen sie an das Gesundheitspersonal und mit dem Virus infizierte Bürger verteilt werden. 03.03.2020 21:00 Uhr 

## Bätzing: Reformprozess in katholischer Kirche fortsetzen
Mainz:	Der neu gewählte Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, will den unter seinem Vorgänger begonnenen Reformprozess fortsetzen. Nach seiner Wahl sagte der Bischof von Limburg, es gebe Veränderungsbedarf in der katholischen Kirche. Der sogenannte synodale Weg mit Diskussionen über neue Strukturen soll weitergehen. Als wichtige Aufgaben nannte Bätzing zudem die Aufarbeitung des sexuellen Missbrauchs sowie die Ökumene. Er folgt in dem Amt dem Münchner Kardinal Marx, der nicht wieder kandidiert hat. Die Evangelische Kirche sowie katholische Laienorganisationen begrüßten die Wahl Bätzings. 03.03.2020 21:00 Uhr 

## Gorch Fock soll erst Ende Mai 2021 fertigwerden
Bremen: 		Die Sanierung der "Gorch Fock" verzögert sich weiter. Nach Angaben der Lürssen-Werft in Bremen soll das Segelschulschiff jetzt Ende Mai 2021 an die Marine übergeben werden - und damit ein knappes halbes Jahr später als zuletzt geplant. Das Unternehmen erklärte, dass viele Verträge über Zulieferungen neu verhandelt worden seien. Manche Gewerke hätten zudem neu ausgeschrieben werden müssen. Die Kosten für die Sanierung sind von ursprünglich zehn Millionen auf 135 Millionen Euro gestiegen. Auf der Gorch Fock lernen Offiziersanwärter das traditionelle Seemannshandwerk. 03.03.2020 21:00 Uhr 

## Deutschland in Nations League gegen Spanien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft trifft bei der nächsten Auflage der Nations League in der Gruppenphase im Herbst auf Spanien, die Schweiz und die Ukraine. Das ergab die Auslosung in Amsterdam. In der Handball-Bundesliga verlor Nordhorn-Lingen gegen Hannover-Burgdorf mit 24:32. 03.03.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.985 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.000 Punkte. Minus 2,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 89. 03.03.2020 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht neben dichten Wolkenfeldern vermehrt trockene Abschnitte und nur vereinzelt Regen bei plus 3 bis minus 1 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken und im Verlauf des Tages ein paar Regen- oder Graupelschauer,im Harz auch Schneeschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vorerst freundlich, im Verlauf von Südwesten her dichte Wolken mit Regen, 3 bis 8 Grad. Am Freitag immer wieder Schauer, 4 bis 8 Grad. 03.03.2020 21:00 Uhr 
