# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Corona: Madrid riegelt weitere Stadtteile ab
Madrid: In der spanischen Landeshauptstadt haben die Behörden die Corona-Auflagen verschärft. Wie die Regionalverwaltung mitteilte, werden acht weitere Wohngebiete mit besonders hohen Infektionszahlen teilweise abgeriegelt. Die Anwohner dürfen ihre Viertel damit nur noch für den Weg zur Arbeit, zur Schule oder für den Gang zum Arzt verlassen. Insgesamt sind nun mehr als eine Million Menchen in 45 Gebieten von Madrid von den Einschränkungen betroffen. In den abgeriegelten Vierteln wurden zuletzt täglich mehr als 1.000 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gezählt. Nirgendwo sonst in der EU wird derzeit eine so hohe Infektionsrate verzeichnet. 25.09.2020 14:15 Uhr 

## Neue Corona-Auflagen in Israel
Jerusalem:	Auch Israel verschärft den Kampf gegen die Corona-Epidemie. Am Nachmittag sind deutlich strengere Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen in Kraft getreten. Menschen dürfen nur noch ihren Arbeitsplatz aufsuchen, wenn sie in systemrelevanten Berufen arbeiten. Der öffentliche Nahverkehr wird eingeschränkt. Außerdem dürfen sich die Bürger nur in Ausnahmefällen weiter als einen Kilometer von ihrem Zuhause entfernen. Supermärkte und Apotheken dürfen weiter öffnen. Die israelische Regierung will eine Überlastung des Gesundheitssystems in der Corona-Krise verhindern. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen war in den vergangenen Wochen stark angestiegen - zuletzt auf den Rekordstand von 7.527 Fällen. 25.09.2020 14:15 Uhr 

## Tausende bei Klimademos in Berlin
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten haben sich Zehntausende Menschen versammelt, um für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Insgesamt sind bundesweit mehr als 400 Protestaktionen angemeldet. In Berlin starteten am Mittag mehrere Demonstrationszüge sowie ein Sitzstreik vor dem Brandenburger Tor. Die Polizei teilte mit, alle Teilnehmer hielten sich an die Corona-Auflagen wie Maskenpflicht und Abstandsregeln. Eine geplante Großdemonstration in München musste wegen der hohen Infektionszahlen dagegen abgesagt werden. Es ist das erste Mal seit Beginn der Pandemie, dass die Klimaschützer von "Fridays for Future" wieder auf die Straße gehen. 25.09.2020 14:15 Uhr 

## Verletzte bei Messerattacke in Paris
Paris: Bei einem Messerangriff im Zentrum der französischen Hauptstadt sind mindestens zwei Menschen verletzt worden. Der Vorfall ereignete sich am Mittag in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satiremagazins "Charlie Hebdo", wie Premierminister Castex mitteilte. Die Pariser Polizei konnte einen mutmaßlichen Täter festnehmen. Sie riegelte das Gebiet um den Tatort weiträumig ab, nachdem dort ein verdächtiges Päckchen entdeckt worden war. Die Ermittlungen übernahm die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft. 2015 waren bei dem Anschlag auf die "Charlie Hebdo"-Redaktion in Paris zwölf Menschen getötet worden; seit September läuft ein Prozess gegen mutmaßliche Helfer der islamistischen Attentäter. 25.09.2020 14:15 Uhr 

## Neuer Raumordnungsplan für Nord- und Ostsee
Berlin: Die Bundesregierung hat Pläne für die künftige Nutzung von Nord- und Ostsee vorgelegt. Ziel ist es, die oft sehr unterschiedlichen Interessen von Schifffahrt, Fischerei, Rohstoffgewinnung, Offshore-Windkraft und Umweltschutz zu regeln. Öffentlichkeit, Verbände und andere Interessenten können den Entwurf bis Anfang November einsehen und Stellungnahmen abgeben. Der neue Raumordnungsplan für Nord- und Ostsee soll im dritten Quartal 2021 in Kraft treten. Zuständig ist das Bundesamt für Seeschiffahrt und Hydrographie. 25.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,5  Prozent auf  12.422  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  16 36 . 25.09.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist noch dicht bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher und trocken. In Vorpommern lang anhaltender, teils kräftiger Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An den Küsten starke Böen. 25.09.2020 14:15 Uhr 
