# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Impfdosen: Berlin will notfalls nachverhandeln
Berlin: Die Bundesregierung will notfalls unabhängig von der Europäischen Union über weitere Lieferungen des Impfstoffes der Unternehmen Pfizer und Biontech verhandeln. Deutschland habe bei der EU gemeldet, bis zu 100 Millionen Dosen des Impfstoffes abzunehmen, sagte ein Sprecher des Gesundheitsministeriums. Falls so viel nicht möglich sei, wolle die Bundesregierung mit den Herstellern noch einmal bilateral nachverhandeln. Die EU-Kommission schließt derzeit im Auftrag der Mitgliedstaaten zentral Verträge mit Herstellern möglicher Impfstoffe. Dies soll günstigere Konditionen und eine schnellere Belieferung sicherstellen. Mit Pfizer und Biontech wurde die Lieferung von 200 Millionen Dosen sowie eine Option auf weitere 100 Millionen Dosen vereinbart. Den entsprechenden Vertrag hat die Kommission am Mittag unterzeichnet. 11.11.2020 17:15 Uhr 

## Jugendliche in Pandemie verantwortungsbewusst 
Berlin: Junge Menschen verhalten sich in der Corona-Krise überwiegend verantwortungsbewusst und rücksichtsvoll. Das geht aus dem Kinder- und Jugendbericht hervor, den Familienministerin Giffey heute vorgestellt hat. Die SPD-Politikerin erklärte, die Pandemie sei auch für junge Menschen eine schwierige Zeit, ihnen werde viel abverlangt. Die Ministerin rief die Gesellschaft auf, dies anzuerkennen. Erstellt wurde der Bericht von einer Gruppe von Sachverständigen. Sie fordern unter anderem, die politische Bildung für Kinder und Jugendliche auszubauen. Phänomene wie die Globalisierung und der Klimawandel kämen schnell auf sie zu. 11.11.2020 17:15 Uhr 

## NRW-SPD gegen Laschets Ferien-Vorschlag
Düsseldorf: Der Vorstoß von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet für verlängerte Weihnachtsferien in seinem Bundesland stößt bei der SPD auf Kritik. Landtags-Fraktionsvize Ott warf Laschet vor, mit seinen Äußerungen Chaos zu stiften. Er verwies darauf, dass noch vor wenigen Tagen NRW-Schulministerin Gebauer die Idee einer Ferienverlängerung als untauglich bezeichnet hatte. Laschet hat vorgeschlagen, die Weihnachtsferien bereits am 21. Dezember beginnen zu lassen. Damit sollten vor den Feiertagen die Kontakte beschränkt werden, damit es auf Familienfeiern nicht zu Ansteckungen kommt. Im Gegenzug könnten zwei schulfreie Tage an Karneval wegfallen. 11.11.2020 17:15 Uhr 

## Ruf nach besseren Bedingungen in der Pflege
Berlin: Vertreter der Pflegekräfte in Deutschland verlangen bessere Rahmenbedingungen für den Berufsstand. Die Bundespflegekammer erklärte, die Corona-Pandemie habe viele Defizite in der Kranken- und Altenpflege schonungslos offengelegt. Der Präsident des Deutschen Pflegerats, Wagner, verlangte eine bessere Bezahlung der Mitarbeiter, mehr Personal und eine bessere Arbeitszeitregelung. Die Pflege-Expertin der Grünen im Bundestag, Schulz-Asche, sprach sich auf NDR Info dafür aus, den Beruf attraktiver zu machen durch mehr Aufstiegsmöglichkeiten und Weiterbildungen. In Krankenhäusern müsse es mehr Teamlösungen geben, beispielsweise dadurch, dass Pflegerinnen und Pfleger in der Intensivpflege durch anderes ausgebildetes Personal unterstützt werden. 11.11.2020 17:15 Uhr 

## Hongkong: Parlamentsfraktion tritt geschlossen zurück
Hongkong: Aus Protest gegen den Ausschluss von vier Abgeordneten aus dem Parlament der chinesischen Sonderverwaltungszone haben alle Mitglieder des pro-demokratischen Lagers ihren Rücktritt angekündigt. Die Opposition stehe geschlossen an der Seite der betroffenen Parlamentarier, teilte ein Sprecher mit. Die vier Abgeordneten waren mit der Begründung ausgeschlossen worden, sie träten für die Unabhängigkeit Hongkongs ein. 11.11.2020 17:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  13.237  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  29.464  Punkte; plus 0,1 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 62 . 11.11.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet stark bewölkt oder bedeckt, nur stellenweise noch etwas Sprühregen, sonst trocken, vereinzelt ein paar Auflockerungen. Abendwerte 5 bis 11 Grad. 11.11.2020 17:15 Uhr 
