# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Spahn: Ausbreitung des Virus verlangsamen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat noch einmal betont, wie wichtig es ist, die Ausbreitung des Coronoa-Virus zu verlangsamen. Spahn erklärte, die Einschränkungen seien nötig. Keiner könne genau sagen, was in den nächsten Wochen komme. Die Ärzte bereiteten sich auf die größte Herausforderung seit 75 Jahren vor. Daher müsse man es schaffen, die Intensivkapazitäten zu erhöhen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, noch seien keine gesicherten Aussagen möglich, ob sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt habe. Es gebe große regionale Unterschiede. Dem Institut wurden bis Mitternacht mehr als 36.500 Corona-Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag bedeutet das einen Anstieg um knapp 5.000. Fast 200 Menschen sind demnach in Deutschland an den Folgen der Erkrankung gestorben. 26.03.2020 15:15 Uhr 

## EU-Videokonferenz zu Corona-Pandemie
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen zur Stunde in einer Video-Konferenz über die Ausbreitung des Corona-Virus und die Folgen der Pandemie beraten. Dabei wollen sie ihr Vorgehen abstimmen. Zu den Hauptthemen gehören die Ausgangsbeschränkungen, Wirtschaftshilfen und die Lkw-Staus an den Grenzen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kritisierte im Vorfeld Egoismus und Alleingänge der Mitgliedsstaaten zu Beginn der Corona-Krise und forderte mehr Zusammenhalt. Sie kündigte zudem ein europäisches Vorratslager für Beatmungsgeräte, Masken und Laborbedarf an. Die Kommission werde dies zu 90 Prozent finanzieren. Nach den Worten der Kommissionschefin ist der Nachschub an Schutzkleidung für die Mitgliedsstaaten gesichert. 26.03.2020 15:15 Uhr 

## Spanien: Starker Anstieg von Corona-Todesfällen
Madrid: In Spanien ist die Zahl der Toten durch das Coronavirus auf mehr als 4.000 gestiegen. Innerhalb von 24 Stunden seien 655 weitere Menschen an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben, teilte das spanische Gesundheitsministerium mit. Es gebe insgesamt mehr als 56.000 Infizierte. Spanien ist nach Italien das Land mit den weltweit meisten Todesfällen durch das Coronavirus. Angesichts der Lage hat das Parlament in Madrid die Ausgangsbeschränkungen um weitere zwei Wochen verlängert. Sie gelten nun bis zum 11. April. 26.03.2020 15:15 Uhr 

## USA melden Rekordwert bei Arbeitslosen-Anträgen
Washington: In den USA hat das Corona-Virus offenbar massive Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt. Nach Angaben der Regierung stellten allein in der vergangenen Woche etwa 3,3 Millionen Menschen einen Erstantrag auf Arbeitslosenhilfe - und damit so viele wie nie zuvor in einem solchen Zeitraum. Im Vergleich zur Vorwoche hat sich die Zahl laut Arbeitsministerium damit verzehnfacht. Der bisherige Höchststand wurde Anfang der 1980er gemessen, mit insgesamt knapp 700.000 Erstanträgen auf staatliche Hilfe. 26.03.2020 15:15 Uhr 

## Polens Disziplinarsystem für Richter ist kein EuGH-Fall
Luxemburg:	Polnische Richter haben im Streit um die Justizreform ihres Landes einen Rückschlag vor dem Europäischen Gerichtshof erlitten. Wie die Luxemburger Richter entschieden, ist der Streit um die polnische Disziplinarordnung für Richter kein Fall für den EuGH. Es gebe keinen Zusammenhang zwischen EU-Recht und den fraglichen Verfahren. In zwei Prozessen in Polen hatten Gerichte die Sorge geäußert, dass ihr Urteil zu einem Verfahren gegen die jeweiligen Richter führen könne. Die von der konservativen Regierung eingeführten Disziplinarregeln könnten dazu führen, dass missliebige Personen entfernt werden oder anders Einfluss auf die Rechtsprechung genommen wird. 26.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.860 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 21.980 Punkten in den Handel; plus 3,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 70. 26.03.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, in Niedersachsen mehr Wolken, Temperaturen um 10 Grad. 26.03.2020 15:15 Uhr 
