# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Präsidentenwahl in Polen: Duda knapp vorn
Warschau: In Polen steht Präsident Duda vor einer zweiten Amtszeit. Wie die Wahlkommission  heute früh mitteilte, entfielen auf ihn in der Stichwahl 51,2 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, der Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, erhält 48,8 Prozent. Es sind nahezu alle Stimmen ausgezählt. Der nationalkonservative Duda ist von der Regierungspartei PiS unterstützt worden, die mit seiner Wiederwahl ihre Macht konsolidieren kann. Der liberale Trzakowski wurde vor allem im Westen Polens sowie von der jungen Bevölkerung unterstützt, Dudas Hochburgen liegen in Ost-Polen. Er rief das Land zur Versöhnung auf. 13.07.2020 09:15 Uhr 

## Hardt: Russlands Syrienpolitik ist zynisch
Hamburg: Russlands Präsident Putin trägt nach Ansicht des CDU-Bundestagsabgeordneten Hardt eine persönliche Verantwortung für die miserable humanitäre Lage in Syrien. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion sagte auf NDR Info, wegen des Vetos von China und Russland sei im UN-Sicherheitsrat bei den Verhandlungen über Hilfen für Syrien nur ein Minimalkompromiss zustande gekommen. Die Einigung sieht vor, dass die Güter künftig nur noch über einen  türkisch-syrischen Grenzübergang gebracht werden können. Die Lage in Syrien habe sich in den letzten Jahren kontinuierlich verschlechtert und sei katastrophal. Dass China und Russland die Transporte von Hilfslieferungen mit ihrem Veto erschwert haben, nannte Hardt zynisch. 13.07.2020 09:15 Uhr 

## CSU: Pädophilie-Urteile lebenslang vermerken
Berlin: 	Die CSU will erreichen, dass wegen Kindesmissbrauch verurteilte Straftäter lebenslang keinen beruflichen oder ehrenamtlichen Umgang mit Kindern mehr haben dürfen. Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, forderte, ein solches Urteil dauerhaft in das erweiterte Führungszeugnis einzutragen und nicht nur begrenzt auf zehn Jahre. Er begrüßte zugleich die Ankündigung von Bundesjustizministerin Lambrecht, das Strafmaß bei Kindesmissbrauch deutlich zu verschärfen. Die CSU wolle aber über die Vorschläge der Ministerin noch hinausgehen. 13.07.2020 09:15 Uhr 

## Globaler Bildungsnotstand wegen Corona möglich
Berlin: Das Hilfswerk "Save the children" warnt vor einem globalen Bildungsnotstand durch die Corona-Pandemie. Bis zum Jahresende könnten fast zehn Millionen Kinder für immer vom Unterricht ausgeschlossen sein, heißt es in einem Bericht der Organisation. Besonders betrifft dies demnach Mädchen in ärmeren Ländern oder Konfliktregionen, die aufgrund der Schulschließungen und wirtschaftlichen Probleme in Kinderarbeit oder in Früh-Ehen gezwungen werden. Um dies zu verhindern, sollten unter anderem Kreditgeber den ärmsten Staaten einen Aufschub der Schuldentilgung gewähren. 13.07.2020 09:15 Uhr 

## Fahndung im Schwarzwald dauert an
Oppenau:	Im Schwarzwald fahndet die Polizei mit einem Großaufgebot nach einem Mann, der vier Beamten die Dienstwaffen abgenommen hat. Straßen sind gesperrt und die Bevölkerung rund um die Stadt Oppenau ist aufgefordert, zu Hause zu bleiben. Es könne nicht genau beurteilt werden, welche Gefahr von dem Mann ausgeht, heißt es. Der Polizei im Schwarzwald war gestern Vormittag gemeldet worden, dass sich an einer Hütte ein verdächtiger Mann aufhalte. Als die Beamten dort eintrafen, stellten sie fest, dass er mit Pfeil und Bogen sowie einer Pistole bewaffnet war. Er soll sich zunächst kooperativ gezeigt haben, dann aber plötzlich die Polizisten mit der Pistole bedroht haben. 13.07.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.799 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent höher bei 22.785 Der Euro kostet einen Dollar 13 32. 13.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich mit sonnigen Abschnitten, später bewölkt, aber weitgehend trocken. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Raum Hannover. 13.07.2020 09:15 Uhr 
