# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## EU-Sanktionen gegen Lukaschenko
Luxemburg: Die Europäische Union droht dem belarussischen Präsidenten Lukaschenko mit Sanktionen. Wenn sich die Lage in dem Land nicht verbessere, sei die EU bereit, härtere Maßnahmen zu ergreifen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Außenminister. Diese könnten auch Lukaschenko selbst betreffen. Seit Anfang August gehen in Weißrussland jede Woche zehntausende Menschen auf die Straße und verlangen den Rücktritt des Staatschefs. Polizeikräfte gingen wiederholt gewaltsam gegen die Kundgebungsteilnehmer vor. Die EU-Außenminister brachten auch weitere Sanktionen gegen Russland auf den Weg. Grund ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny. 12.10.2020 17:15 Uhr 

## Belarus - Polizei darf auf Demonstranten schießen
Minsk:	Das Innenministerium in Belarus hat die Polizei ermächtigt, gegen Demonstranten notfalls auch Schusswaffen einzusetzen. In einer Erklärung des Ministeriums heißt es, die Oppositionsbewegung habe sich radikalisiert. Seit Anfang August demonstrieren in dem Land jede Woche zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko. Sie werfen ihm Wahlbetrug vor und fordern seinen Rücktritt. Polizeikräfte gingen wiederholt gewaltsam gegen Demonstranten vor. 12.10.2020 17:15 Uhr 

## Seibert: Beginn von zweiter Corona-Welle
Berlin: Die Bundesregierung sieht Deutschland am Beginn einer zweiten Corona-Welle. Regierungssprecher Seibert sagte, die Zunahme der Infektionszahlen sei zum Teil dramatisch. Es gebe bereits wieder mehr schwer verlaufende Fälle, in denen auch die Intensivstationen der Kliniken genutzt werden müssten. Seibert betonte, die Zeit jetzt sei entscheidend dafür, ob man sich gegen die Pandemie stemmen könne oder die Ansteckungszahlen unkontrolliert weiter steigen. Kanzlerin Merkel hatte am Vormittag mit den zuständigen Fachministern über die aktuelle Corona-Lage beraten. Übermorgen ist ein Treffen der Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten über weitere Schritte geplant. 12.10.2020 17:15 Uhr 

## München schränkt Alkoholausschank ein
München: Die steigenden Corona-Zahlen führen in der Bundesrepublik zu weiteren Einschränkungen. In München darf von Mittwoch an nach 22 Uhr kein Alkohol mehr ausgeschenkt werden. An beliebten Treffpunkten gilt abends ein Freiluft-Trinkverbot. Ebenso wie bereits in Hamburg müssen Passanten auch in München an belebten Orten im Freien einen Mund-Nase-Schutz tragen. Beim Fußball-Länderspiel Deutschland gegen die Schweiz morgen in Köln sind keine Zuschauer zugelassen. Auch die Frankfurter Buchmesse lässt keine Besucher auf das Gelände. 12.10.2020 17:15 Uhr 

## Welthungerhilfe warnt vor Rückschritten
Berlin: Die Welthungerhilfe warnt vor Rückschritten im Kampf gegen den Hunger weltweit. Klimawandel, Armut, Krieg und Vertreibung verschlimmerten die Lage in vielen Ländern, sagte die Präsidentin der Welthungerhilfe, Thieme, bei der Vorstellung einer neuen Studie. Hinzu komme die Corona-Pandemie, die wie ein Brandbeschleuniger auf Hunger und Armut wirke. Der Studie zufolge ist die Zahl der Hungernden weltweit auf 690 Millionen Menschen gestiegen. In 14 Ländern hat sich die Situation in den vergangenen Jahren verschlimmert, darunter in Kenia, Venezuela und Mosambik. Das von den Vereinten Nationen ausgegebene Ziel, den Hunger bis zum Jahr 2030 zu besiegen, wird laut Prognosen der Welthungerhilfe deutlich verfehlt. 12.10.2020 17:15 Uhr 

## Schlachthof in Sögel arbeitet wieder
Sögel: Der nach einem Corona-Ausbruch geschlossene Schlachthof im Emsland hat den Betrieb wieder aufgenommen Wie ein Unternehmenssprecher mitteilte, ist heute mit der Schlachtung begonnen worden. Morgen folgen demnach Zerlegung, Verpackung und Versand. Eigentlich sollte der Schlachthof in Sögel wegen deutlich gestiegener Infektionszahlen unter den Mitarbeitern für mindestens drei Wochen geschlossen bleiben. Nach wenigen Tagen teilte der Landkreis Emsland gestern mit, dass die Behörden das Infektionsschutzkonzept für überzeugend halten. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat daran Zweifel und kündigte eine rechtliche Überprüfung der Wiederaufnahme des Schlachtbetriebs in Sögel an. 12.10.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, vereinzelt Regen, 9 bis 12 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig trüb, 10 bis 14 Grad. 12.10.2020 17:15 Uhr 
