# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Corona-Krise: Merkel ruft zur Solidarität auf
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat alle Bürgerinnen und Bürger zu weiterer Vorsicht und Solidarität in der Corona-Krise aufgerufen. In einer Regierungserklärung sagte die CDU-Politikerin im Bundestag, es komme auf jede und jeden einzelnen an. Man brauche Engagement, Ausdauer und Rücksichtnahme. Die Pandemie stelle die Gesellschaft auf eine Bewährungsprobe - medizinisch, politisch, wirtschaftlich und sozial. Zugleich verteidigte die Kanzlerin die gestern vereinbarten Beschlüsse zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Die Maßnahmen seien geeignet, erforderlich und verhältnismäßig. Kritik an den Beschränkungen äußerte der AfD-Fraktionschef Gauland. Diese trieben wichtige Wirtschafts-Bereiche in den Ruin. Er sprach von gefährlichem Aktionismus, der mehr Schaden anrichte als verhindere. FDP-Chef Lindner kritisierte, die Art und Weise, wie die Entscheidungen gefällt wurden, bedrohten die parlamentarische Demokratie. 29.10.2020 13:00 Uhr 

## Corona: 16.774 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern 16.774 Fälle gemeldet - ein neuer Höchstwert. Gestern hatte die offizielle Zahl der Neuinfektionen noch bei knapp 15.000 gelegen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg auf insgesamt 10.272. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt derzeit schätzungsweise bei 1,17. Er gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter im Durchschnitt ansteckt. 29.10.2020 13:00 Uhr 

## Trotz Corona: Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober saisonbedingt noch einmal gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat  2 Millionen 760.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das waren 87.000 weniger als im September, aber 556.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf sechs Prozent. Behörden-Chef Scheele sagte, trotz der positiven Entwicklung zeigten sich noch immer deutliche Spuren der ersten Corona-Welle. 29.10.2020 13:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Messerattacke in Nizza
Nizza: In der südfranzösischen Stadt hat es bei einer Messerattacke in einer Kirche Tote und Verletzte gegeben. Nach jüngsten Angaben kamen mindestens drei Menschen ums Leben. Der mutmaßliche Täter wurde demnach festgenommen und bereits vernommen. Alles deute auf einen terroristischen Hintergrund hin, hieß es. Die Pariser Anti-Terror-Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. Die Regierung rief die höchste Terrorwarnstufe aus. Innenminister Darmanin berief eine Krisensitzung ein. Er hatte mehrfach vor einer hohen Terrorgefahr im Land gewarnt. Erst vor zwei Wochen war ein Lehrer in einem Vorort von Paris brutal ermordet worden. Das Verbrechen hatte im ganzen Land Entsetzen ausgelöst. 29.10.2020 13:00 Uhr 

## Eilantrag gegen Mietendeckel abgelehnt
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat den Eilantrag eines Berliner Vermieters abgelehnt, die zweite Stufe des sogenannten Mietendeckels in der Hauptstadt auszusetzen. Vermietern drohten durch das Inkrafttreten keine schweren Nachteile, erklärte das Gericht. Die zweite Stufe soll am 23. November in Kraft treten und sieht die Absenkung vieler Mieten auf gesetzlich festgelegte Sätze vor. Den Eilantrag eingereicht hatte eine Gesellschaft, die 24 Wohnungen in Berlin vermietet. Wenn die zweite Stufe in Kraft tritt, muss sie nach eigenen Angaben in 13 Wohnungen die Miete absenken. Im Laufe des nächsten Jahres, wird das Bundesverfassungsgericht grundsätzlich über den Mietendeckel entscheiden. 29.10.2020 13:00 Uhr 

## Daimler-Erpresser muss ins Gefängnis
Stuttgart: In Baden-Württemberg ist ein Mann wegen versuchter Erpressung des Autobauers Daimler zu sechseinhalb Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Stuttgarter Landgericht sah es als erwiesen an, dass der 31-Jährige insgesamt elf Erpresserschreiben verfasste. Der zuletzt in Berlin lebende Mann hatte zwischen Dezember 2019 und April mehrfach hohe Millionenbeträge von dem Konzern gefordert. Er hatte unter anderem damit gedroht, Quecksilber in Fahrzeugen der Marke Mercedes zu verteilen. 29.10.2020 13:00 Uhr 

## Online-Banking immer beliebter
Berlin: Online-Banking legt in Deutschland weiter zu. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage des Digitalverbandes Bitkom hervor. Darin gaben drei von vier Befragten an, dass sie ihre Bankgeschäfte online erledigen. Dabei nimmt das Smartphone laut der Studie eine immer stärkere Rolle ein. Mehr als 80 Prozent der Befragten nutzen demnach einen Laptop, das Smartphone liegt mit fast 60 Prozent auf Platz zwei. 29.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags häufig sonnig, einige Wolken, auch kurze Schauer sind  möglich, 10 bis 13 Grad. Nachts zum Teil ergiebiger Regen, in Vorpommern noch trocken,  Tiefstwerte 11 Grad in Lingen, bis 5 Grad in Pasewalk. Morgen regnet es, örtlich Schauer, 12 bis 16 Grad. Am Sonnabend nachlassender Regen, ein paar Aufhellungen, Temperaturen um 15 Grad. 29.10.2020 13:00 Uhr 
