# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Italien meldet über 10.000 Corona-Tote
Rom:   Italien meldet binnen eines Tages fast 890 weitere Todesfälle durch das Coronavirus. Damit sind in dem Land laut Zivilschutz bisher mehr als 10.000 Menschen an den Folgen der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Die Zahl der Infektionen erhöhte sich um knapp 6.000 auf fast 92.500. Der Anstieg verlangsamte sich jedoch etwas. Italien hat inzwischen die Einreisebestimmungen weiter verschärft. Wie das Verkehrsministerium mitteilte, müssen alle, die auf dem Luft-, See- oder Landweg ins Land kommen, unter anderem den genauen Grund der Reise, den Aufenthaltsort in Italien, die Telefonnummer und die Art angeben, wie sie den Zielort erreichen. Auch Menschen ohne Symptome müssen sich demnach bei den örtlichen Gesundheitsbehörden melden und in eine zweiwöchige Selbstisolation begeben. 28.03.2020 19:30 Uhr 

## Bestürzung über Todesfälle in Pflegeheim
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich bestürzt über die Todesfälle in einem Wolfsburger Pflegeheim für Demente infolge der Corona-Pandemie gezeigt. Er sprach von einer dramatischen Entwicklung. Alle blickten mit Anteilnahme und großer Sorge nach Wolfsburg. In dem Pflegeheim sind zwölf Infizierte gestorben. Nach Angaben der Stadt wurden mehr als 70 Bewohner positiv auf das Virus getestet. Die Heimleitung und der Träger entschieden, das Gebäude nicht zu evakuieren. Zur Begründung hieß es unter anderem, die Bewohner würden sich in einer anderen Unterbringung nicht mehr zurecht finden. Ministerpräsident Weil rief erneut alle Bürger zur Vorsicht auf. Es gelte, direkte Kontakte zu vermeiden. 28.03.2020 19:30 Uhr 

## Kurzarbeitergeld auch für Azubis?
Berlin: Industrie und Handwerk haben die Bundesregierung aufgefordert, die Regelungen zum Kurzarbeitergeld schnellstmöglich auf Lehrlinge auszuweiten. Handwerkspräsident Wollseifer sagte der "Welt am Sonntag", anderenfalls drohe Auszubildenden die Kündigung. Ähnlich äußerte sich der stellvertretende Hauptgeschäftsführer des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Dercks. Die rund 1,3 Millionen Auszubildenden in Deutschland sind von der Kurzarbeitergeld-Regelung bisher ausgenommen. Die Betriebe müssen ihnen laut Bundesausbildungsgesetz auch ohne Arbeit für sechs Wochen die volle Vergütung weiterzahlen. 28.03.2020 19:30 Uhr 

## Mehr Tote in Großbritannien
London: Die Zahl der Toten durch das Corona-Virus ist in Großbritannien auf mehr als 1.000 gestiegen. Wie das britische Gesundheitsministerium mitteilte, starben seit gestern weitere 260 Menschen. Die Zahl der bestätigten Infektionen erhöhte sich auf rund 17.000. Großbritannien hatte lange damit gezögert, harte Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus einzuführen. Inzwischen gilt landesweit eine Ausgangssperre. 28.03.2020 19:30 Uhr 

## "Earth Hour" hat begonnen
Genf: In Neuseeland, Fidschi und Australien hat die weltweite Klimaschutz-Aktion "Earth Hour" begonnen. Dort gingen an berühmten Bauwerken und in Wohnungen für eine Stunde die Lichter aus. In Deutschland wollen sich mindestens 360 Städte beteiligen. Unter anderem sollen die Lichter am Kölner Dom und am Brandenburger Tor in Berlin ausgehen. Mit der Aktion will die Umweltschutzorganisation World Wide Fund For Nature ein Zeichen für Klima- und Umweltschutz setzen. Die Dunkelheit soll auf Ressourcenverschwendung hinweisen. Rund um den Globus gehen jeweils um 20.30 Uhr Ortszeit für eine Stunde die Lichter aus. Erstmals hatte die "Earth Hour" 2007 in Sydney stattgefunden. 28.03.2020 19:30 Uhr 

## Mammutzahn in der Oberpfalz entdeckt
Riekofen: Archäologen haben bei einer Grabung in der Oberpfalz einen fast zweieinhalb Meter langen Stoßzahn eines Mammuts gefunden. Das zuständige Bayerische Landesamt erklärte, es handele sich bei dem nahezu vollständigen Zahn um ein Relikt aus der Eiszeit. Wie alt er genau ist, muss noch untersucht werden. Mammuts lebten den Angaben zufolge bis vor etwa 20.000 Jahren im Gebiet des heutigen Bayern. Die Experten hatten auf einem Grundstück eigentlich nach Siedlungsresten aus dem 15. Jahrhundert gesucht. Auch diese wurden entdeckt. 28.03.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend locker bis gering bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Nachts vermehrt Wolken und später gebietsweise aufkommender Regen oder Schneeregen. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken, teils mit Regen oder Schneeregen. Am Nachmittag freundlicher mit Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag unbeständig mit Schauern, zeitweise auch Sonne bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag meist sonnig und trocken, 4 bis 9 Grad. 28.03.2020 19:30 Uhr 
