# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Merkel: Einheit sollte Mut für neue Wege machen
Potsdam: Zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit haben zahlreiche Politiker mehr Entschlossenheit und Zuversicht gefordert. Kanzlerin Merkel rief dazu auf, mutig neue Wege zu beschreiten. Diese gelte für den Kampf gegen die
Corona-Pandemie, die Ungleichheit zwischen Ost und West und für den Zusammenhalt der Gesellschaft. Bundespräsident Steinmeier verwies in seiner Rede beim offiziellen Festakt auf immense Herausforderungen in der Welt. Er betonte, es gebe trotz allem Grund, zuversichtlich zu sein. Er mahnte, den Blick jetzt auf das zu richten, was dringend zu tun sei. Konkret nannte er unter anderem die Anstrengungen gegen den Klimawandel und die Digitalisierung. Zum Festakt in Potsdam waren aufgrund der Corona-Regeln nur 230 Teilnehmer geladen. Darunter waren neben den Altbundespräsidenten Köhler, Gauck und Wulff auch Bürgerdelegationen aus den 16 Bundesländern. 03.10.2020 15:30 Uhr 

## Offenbar Schnelltests für Pflegeheime geplant
Berlin: In Alten- und Pflegeheimen in Deutschland sollen offenbar ab Mitte des Monats flächendeckend Corona-Tests durchgeführt werden. Das geht aus einem Referenten-Entwurf für eine Nationale Teststrategie hervor, aus dem der "Spiegel" berichtet. Demnach will Bundesgesundheitsminister Spahn den Einrichtungen bis zu 50 Schnelltests pro Bewohner finanzieren. Ähnliche Regelungen seien etwa für Krankenhäuser, Arztpraxen, Dialyseeinrichtungen und ambulante Pflegedienste geplant. Laut Entwurf veranschlagt das Ministerium dafür einen mittleren dreistelligen Millionenbetrag. Die Kosten sollen durch den Gesundheitsfonds gedeckt werden. Auch im Norden wurden zuletzt größere Corona-Ausbrüche in Pflegeheimen gemeldet, so etwa in Vechta und Hamburg. 03.10.2020 15:30 Uhr 

## Weitere US-Politiker mit Corona infiziert
Washington: Nach US-Präsident Trump haben sich weitere Politiker der Republikaner offenbar mit dem Corona-Virus angesteckt. Mehrere Tests fielen positiv aus. Unter den Betroffenen ist auch Trumps Wahlkampf-Chef, Stepien. Zuvor waren Erkrankungen bei Trumps Ex-Beraterin Conway, den republikanischen Senatoren Lee und Tillis sowie der Parteivorsitzenden McDaniel bekannt geworden. Der US-Präsident selbst befindet sich in einem Militärkrankenhaus nahe Washington. Dabei handelt es sich nach Angaben des Weißen Hauses um eine Vorsichtsmaßnahme. Trump sagte, ihm gehe es sehr gut. Er wird jetzt mit dem Medikament Remdesivir behandelt. 03.10.2020 15:30 Uhr 

## Corona-Pandemie: Polen meldet Rekordzahlen
Warschau: In Polen hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen den dritten Tag in Folge einen Höchstwert erreicht. Laut Gesundheitsministerium verzeichneten die Behörden fast 2.370 Fälle innerhalb von 24 Stunden. Besonders betroffen seien der Süden des Landes und die Hauptstadt Warschau. In Polen leben 38 Millionen Menschen. Nach offiziellen Angaben wurden seit Ausbruch der Pandemie mehr als 98.000 Corona-Fälle gezählt. 2.600 Infizierte starben an den Folgen der Krankheit. 03.10.2020 15:30 Uhr 

## Kuban: Renten sollten 2021 nicht steigen
Berlin: Der Chef der Jungen Union, Kuban, fordert wegen der Corona-Krise eine Nullrunde für Rentner. Es gehe nicht an, dass die Renten im kommenden Jahr steigen sollen, obwohl die Löhne aufgrund der Kurzarbeit sinken, sagte Kuban dem Wirtschaftsmagazin "Business Inside". Das Grundprinzip dürfe nicht angetastet werden, wonach die Renten den Löhnen folgen. Der jungen Generation dürfe nicht ein völlig überfordertes Rentensystem vererbt werden, so Kuban. 03.10.2020 15:30 Uhr 

## Tiersterben in Kamtschatka gibt Rätsel auf
Moskau: An der Küste der Halbinsel Kamtschatka im Fernen Osten Russlands ist es zu einem massenhaften Tiersterben gekommen. Der Gouverneur der Region warnte Einwohner und Touristen vor dem Besuch der Strände. Man wisse derzeit aber nicht, was die Ursache sei. Möglicherweise ist aus mehreren Schiffen Öl ins Meer geflossen. Umweltschützer von Greenpeace hatten als Erste das Tiersterben bemerkt. Sie berichteten von zahlreichen toten Robben, Fischen und Kraken. 03.10.2020 15:30 Uhr 

## Liga II: Hannover 96 erobert Tabellenspitze
zum Sport:   Hannover 96 hat die Tabellenführung in der zweiten Fußball-Bundesliga übernommen. Der Club setzte sich im Niedersachsen-Derby mit 4:1 gegen Eintracht Braunschweig durch. Die weiteren Ergebnisse:
Regensburg - Karlsruhe     1:0
und  Heidenheim - Paderborn    0:0 03.10.2020 15:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Stark bewölkt, in Vorpommern mehr Sonne, in der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts. Temperaturen 17 bus 22 Grad. Nachts etwas Regen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 13 Grad in Greifswald, 7 Grad in Salzgitter. Morgen anfangs freundlich, später gebietsweise Regen, 17 bis 20 Grad. 03.10.2020 15:30 Uhr 
