# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## VW-Spitze kommt nicht vor Gericht
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess und der Aufsichtsratsvorsitzende Pötsch müssen sich nicht vor Gericht wegen möglicher Marktmanipulation verantworten. Wie der Konzern am Abend mitteilte, wird das Strafverfahren gegen Zahlung von insgesamt neun Millionen Euro eingestellt. Man habe sich mit dem Landgericht Braunschweig auf diese Auflage geeinigt. Die Staatsanwaltschaft hatte Diess und Pötsch im September vergangenen Jahres angeklagt. Beide sollen ihre Pflichten zur Information der Anleger verletzt haben, als die Dieselmanipulationen vor fast fünf Jahren bekannt wurden. Ob das Verfahren wegen möglicher Marktmanipulation gegen den dritten Angeklagten, Ex-VW-Chef Winterkorn, ebenfalls eingestellt wird, ist noch unklar. Der Manager ist zudem in einem weiteren Verfahren wegen schweren Betrugs im Zusammenhang mit dem VW-Skandal angeklagt. 20.05.2020 01:00 Uhr 

## Streit über Corona-Wiederaufbauplan
Wien: Österreich will zusammen mit drei anderen EU-Staaten einen Gegenentwurf zum deutsch-französischen Plan für ein Corona-Konjunkturpaket vorlegen. Bundeskanzler Kurz sagte in einem Zeitungsinterview, es sei möglich, die europäische Wirtschaft anzukurbeln und dennoch eine Vergemeinschaftung von Schulden zu vermeiden. Gemeinsam mit den Niederlanden, Dänemark und Schweden will Österreich in den kommenden Tagen einen Vorschlag präsentieren. Der gemeinsame Plan von Deutschland und Frankreich sieht vor, dass die EU-Kommission am Kapitalmarkt 500 Milliarden Euro aufnimmt, um  die europäischen Staaten zu unterstützen, die besonders schwer von der Corona-Krise getroffen wurden. 20.05.2020 01:00 Uhr 

## Walter-Borjans für Kommunen-Schnitt
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat die Union dazu aufgefordert, ihren Widerstand gegen einen Schuldenschnitt für Kommunen aufzugeben. Walter-Borjans sagte der "Rheinischen Post", Milliarden staatlicher Konjunkturprogramm nützten wenig, wenn die Kommunen die Mittel gleich wieder wegsparen müssten. Der SPD-Chef warnte vor möglichen Haushaltssperren und Gefahren etwa für den Kulturbereich. Bundesfinanzminister Scholz hatte einen Rettungsschirm von Bund und Ländern mit Schuldenschnitt für Kommunen in Höhe von 57 Milliarden Euro vorgeschlagen. 20.05.2020 01:00 Uhr 

## Blutkonserven werden knapp
Hannover: Die Corona-Krise führt zu einem Engpass an Blutkonserven in Kliniken und großen Arztpraxen. Voraussichtlich könnten erst im Juni wieder ausreichend Spenden-Termine angeboten werden, um die Regelversorgung sicherzustellen, heißt es in einem Schreiben des DRK-Blutspendedienstes mehrerer Landesverbände, wie die "Braunschweiger Zeitung" berichtet. Demnach finden in Spendelokalen mit sonst acht Liegen wegen der geforderten Abstände nur vier Liegen Platz. Manche Lokale seien so eng, dass sie gar nicht zur Verfügung stünden. 20.05.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter; zwischen Ems und Alpen viele Wolken, 14 bis 27 Grad.) Heute Nacht örtlich Schauer, Tiefstwerte 12 Grad im Ruhrgebiet bis 3 Grad in der Uckermark. Am Tage heiter, zwischen Ems und Alpen bewölkt, im Südosten Schauer, 14 Grad auf Rügen bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, 15 bis 28 Grad. Am Freitag heiter, im Nordwesten gewittrige Schauer, 20 bis 30 Grad; an der Ostsee 15 bis 19 Grad. 20.05.2020 01:00 Uhr 
