# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Corona: Großflächig Tests für rückkehrende Urlauber
Berlin: An den deutschen Flughäfen wird es künftig Corona-Teststellen für Rückkehrer aus Risikogebieten geben. Wie die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Kollegen sagte, sollen die Urlauber sich dort kostenlos auf das Virus testen lassen können. Auch für Reisende aus Nichtrisikogebieten ist das vorgesehen, allerdings nicht direkt am Flughafen. Beschlossen wurde außerdem, den PKW-Verkehr in grenznahen Bereichen stichprobenartig zu kontrollieren. Wer aus Risikogbieten komme, werde von der Polizei auf Teststellen und Quarantäneregeln hingewiesen. Für den grenzüberschreitenden Bus-, Bahn- und Schiffsverkehr werden die sogenannten Aussteigekarten wieder eingeführt. Zur Begründung sagte Kalayci, auch wenn es in Deutschland bisher eher niedrige Infektionszahlen gebe, berge die Reisezeit die Gefahr, dass das Virus nach Deutschland eingeschleppt werde. Aus einigen Bundesländern sei das schon berichtet worden. 24.07.2020 17:45 Uhr 

## RKI: Steigende Infektionszahlen beunruhigend
Berlin: Das Robert Koch-Institut hat sich besorgt über den Anstieg der neu gemeldeten Coronavirus-Fälle in den vergangenen Tagen gezeigt. Eine Sprecherin sagte, eine weitere Verschärfung der Situation müsse unbedingt vermieden werden. Heute habe die Zahl der neu übermittelten Corona-Fälle mit 815 deutlich höher als in den Vorwochen gelegen. Zuletzt wuden demnach um die 500 Fälle pro Tag gemeldet, zeitweise auch deutlich darunter. Das RKI appellierte, die Abstands- und Hygieneregeln konsequent einzuhalten - auch im Freien. 24.07.2020 17:45 Uhr 

## Hagia Sophia in Moschee umgewandelt
Istanbul: Nach der Umwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee ist in dem historischen Kuppelbau erstmals seit mehr als acht Jahrzehnten wieder ein muslimisches Freitagsgebet abgehalten worden. An der Zeremonie im Beisein des türkischen Präsidenten Erdogan und mehrerer Minister nahmen rund tausend Gläubige teil; auch vor der früheren christlichen Kathedrale versammelten sich mehrere tausend Menschen. Beobachter gehen davon aus, dass Erdogan die Umwandlung der Hagia Sophia vorangetrieben hat, um seine religiöse Wählerschaft inmitten von wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu mobilisieren. Der Schritt hatte in den vergangenen Wochen anhaltenden internationalen Protest hervorgerufen. 24.07.2020 17:45 Uhr 

## Spiegel: Immer mehr rechtsextreme Drohmails
Berlin: Die Zahl rechtsextremer Drohmails mit dem Absender NSU 2.0 nimmt offenbar weiter zu. Wie der "Spiegel" berichtet, gehen die Ermittler von Trittbrettfahrern aus, die nun ebenfalls rechtsextreme Drohungen und Beleidigungen an Politiker, Künstler und andere Prominente verschickten. Dadurch seien die Drohungen mittlerweile unüberschaubar geworden, hieß es. Hessens Innenminister Beuth hatte am Dienstag mitgeteilt, dass bis dahin 69 Schreiben bekannt seien. Empfänger waren unterschiedliche Personen des öffentlichen Lebens, die meisten von ihnen Frauen. 24.07.2020 17:45 Uhr 

## Formel Eins 2020 auf dem Nürburgring
Zum Sport: 	Die Formel Eins kehrt überraschend auf den Nürburgring zurück. Am 11. Oktober soll hier der Große Preis der Eifel ausgetragen werden - voraussichtlich ohne Zuschauer. Darauf einigten sich die Verantwortlichen der WM-Rennserie mit den Betreibern der Strecke. Ursprünglich sollte in Deutschland 2020 kein Formel-Eins-Rennen stattfinden. Wegen der Folgen der Coronavirus-Pandemie suchte die Rennserie aber für ihren Notbetrieb nach weiteren tauglichen Kursen in Europa. Mit dem Rennen am Nürburgring sind jetzt 13 von geplant 15 WM-Läufen der aktuellen Saison fest terminiert. 24.07.2020 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends Sonne und Wolken im Wechsel, örtlich abklingende Schauer. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Göttingen. 24.07.2020 17:45 Uhr 
