# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Reisewarnung für vier türkische Regionen aufgehoben
Berlin: Die Bundesregierung hebt die Reisewarnung für vier türkische Regionen auf. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes betrifft dies die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla. Alle vier sind Urlaubsregionen an der Küste. Reisende werden aber darauf hingewiesen, das von der türkischen Regierung angeordnete Hygienekonzept strikt einzuhalten. In den letzten zwei Tagen vor der Rückreise müssen sie sich auf eigene Kosten einem Corona-Test unterziehen. Sollte dieser positiv sein, muss der Betreffende sich in der Türkei in Quarantäne beziehungsweise in ärztliche Behandlung begeben. 04.08.2020 17:45 Uhr 

## Auch MV führt Maskenpflicht an Schulen ein
Schwerin: Nach Hamburg und Niedersachsen plant auch Mecklenburg-Vorpommern eine Maskenpflicht in Schulen. Das teilte Ministerpräsidentin Schwesig nach Beratungen ihres Kabinetts mit. Sie soll demnach auf dem Schulgelände außerhalb der Klassenzimmer gelten. Betroffen sind wie in Hamburg Schüler ab Jahrgangsstufe 5. Angesichts des Schulstarts in Mecklenburg-Vorpommern hatte zuvor die Diskussion an Fahrt gewonnen, wie gut die Bildungseinrichtungen in der Corona-Krise vorbereitet sind. Aus Teilen der Politik und von Lehrergewerkschaften kamen skeptische Stimmen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher betonte hingegen, es sei in der aktuellen Situation sehr vertretbar, mit dem Schulunterricht zu beginnen. Schwesig hob auch die soziale  Bedeutung des Unterrichts für Kinder und Jugendliche hervor. 04.08.2020 17:45 Uhr 

## Keine Gästefans, kein Alkohol, keine Stehplätze
Frankfurt am Main: Die 36 Vereine der beiden höchsten deutschen Fußball-Ligen hoffen auf eine Rückkehr von Fans in die Stadien. In einer Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga stimmten sie einem Konzept für dieses Vorhaben zu. Bis Ende Oktober werden keine Stehplätze angeboten und kein Alkohol verkauft. Auch Fans der Gastmannschaften werden zunächst nicht zugelassen. Die Eintrittskarten werden online und personalisiert verkauft, damit Infektionsketten nachverfolgt werden können. Der Geschäftsführer der DFL, Seifert, sagte, Priorität hätten nicht volle Stadien, sondern der Schutz der Gesundheit. Ob tatsächlich wieder Spiele mit Zuschauern erlaubt werden, entscheidet die Politik. 04.08.2020 17:45 Uhr 

## Mamming: Zahl der Infizierten steigt weiter
Mamming; Die Zahl der Corona-Infizierten in einer Konservenfabrik steigt weiter an. In dem Unternehmen in Niederbayern wurde mittlerweile mehr als ein Viertel aller 600 Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet. Das teilte das zuständige Landratsamt mit. Es hat den gesamten Betrieb vorübergehend stillgelegt, die Beschäftigten befinden sich in Quarantäne. Die Konservenfabrik liegt in der Nähe eines Gemüsehofes, auf dem ebenfalls rund 230 Mitarbeiter infiziert sind. 04.08.2020 17:45 Uhr 

## Cum-Ex: Durchsuchungen beim Bankenverband
Berlin: Im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften haben Ermittler Büros des deutschen Bankenverbandes durchsucht. Das bestätigte die zuständige Staatsanwaltschaft in Köln. Ein Sprecher erklärte, die Aktion richte sich nicht gegen Mitarbeiter des Bankenverbandes. Es gehe lediglich darum, Beweismittel sicherzustellen, um einen komplexen Sachverhalt aufzuklären. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen mehrere Beschuldigte in dem Skandal versucht haben, über den Bankenverband Einfluss auf die Cum-Ex-Gesetzgebung zu nehmen. Ziel sei es demnach gewesen, Schlupflöcher aufrecht zu  erhalten, um die umstrittenen Geschäfte fortzusetzen. Dabei ließen sich Investoren Steuern, die sie auf Aktiendividenden gezahlt haben, mit Hilfe von Banken mehrfach erstatten. Der Schaden geht in die Milliarden. 04.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, Temperaturen um 20 Grad. Morgen zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. 04.08.2020 17:45 Uhr 
