# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Europa startet mit den Corona-Impfungen
In ganz Europa haben Corona-Impfungen begonnen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem wichtigen Moment der Einigkeit. Mehrere Staats- und Regierungschefs, aber auch viele deutsche Politiker, bezeichneten den Start der Kampagne als Meilenstein. Dies könnte ein Wendepunkt im Kampf gegen die Pandemie sein. Die Hersteller Biontech und Pfizer hatten den Impfstoff über Weihnachten in alle EU-Staaten geliefert. In einigen Ländern werden zunächst nur Ärzte und medizinisches Personal geimpft. In Deutschland bekamen heute überwiegend ältere und pflegebedürftige Menschen die ersten Spritzen. Die Impfungen sind freiwillig und kostenlos. Zuständig sind die Bundesländer. Auch in Norddeutschland begannen mobile Teams mit den Impfungen, unter anderen in Lübeck, Güstrow, im Raum Osnabrück und in Hamburg. 27.12.2020 17:22 Uhr 

## Peking wechselt wegen Covid-19 in Notfall-Modus
Die chinesische Hauptstadt Peking ist wegen zunehmender Corona-Infektionen in einen Notfall-Modus übergegangen. Von Krankheitsfällen betroffene Wohnanlagen müssten abgeriegelt werden, heißt es in Medienberichten. Der Stadtbezirk Shunyi, in dem alle Pekinger Fälle der vergangenen Tage aufgetreten waren, rief demnach sogar den Kriegszustand aus. Von der chinesischen Provinz Wuhan aus hatte sich das Coronavirus über die ganze Welt verbreitet. Die Volksrepublik hat die Pandemie nach eigenen Angaben weitgehend unter Kontrolle. Gegen sporadisch auftauchende neue Fälle wird hart vorgegangen. 27.12.2020 17:22 Uhr 

## Ansturm auf Skigebiete in Österreich und Schweiz
Trotz der Corona-Auflagen haben die Skigebiete in Österreich und der Schweiz einen großen Andrang verzeichnet. In einigen Regionen kam es auf den Straßen zu Staus und Behinderungen. In Kärnten und Vorarlberg sperrten die Behörden etliche Zufahrten. In Österreich sind trotz des Lockdowns die Skigebiete überwiegend für Einheimische geöffnet. Besucher müssen aber FFP-2-Masken tragen. In der Schweiz dürfen dagegen auch Touristen auf die Skipisten. 27.12.2020 17:22 Uhr 

## Corona-Impfungen: Europol warnt vor Betrug
Die europäische Polizeibehörde Europol warnt vor Betrug bei den Corona-Impfungen. Behörden-Chefin De Bolle sagte in einem Interview, Kriminelle könnten versuchen, die immense Nachfrage auszunutzen. Diese Gefahr bestehe. Man habe konkrete Hinweise. De Bolle warnte, wer Verkaufsangebote in sozialen Netzwerken kaufe , erhalte möglicherweise gefälschten Impfstoff oder gar keine Ware. 27.12.2020 17:22 Uhr 

## Klimaziele: Habeck fordert mehr Anstrengungen
Grünen-Chef Habeck will in Deutschland strengere Vorgaben für den Klimaschutz. Die Bundesrepublik habe pro Kopf einen höheren CO2-Ausstoß als der Durchschnitt der EU-Staaten, sagte Habeck in einem Interview. Deswegen müsse das Ziel die Treibhausgase zu mindern, bis 2030 auf mindestens 65 Prozent angehoben werden. Momentan liegt dieser Wert in Deutschland bei 55 Prozent. Darauf hatte sich auch die Europäische Union kürzlich verständigt. Habeck erklärte, wenn es ein neues EU-Ziel gebe, sollte man es auch auf neue nationale Ziele runterbrechen. Deutschland müsse endlich in die Puschen kommen, so der Grünen-Vorsitzende. 27.12.2020 17:22 Uhr 

## Gaspreise werden zum Jahreswechsel steigen
In Deutschland müssen sich viele Haushalte zum Jahreswechsel auf deutlich steigende Gaspreise einstellen. Nach Angaben des Internet-Vergleichsportals Check24 haben 350 Gas-Grundversorger Anhebungen von durchschnittlich 6,5 Prozent angekündigt. Bei einem Jahresverbrauch von 20.000 Kilowattstunden bedeutet das demnach zusätzliche Kosten von durchschnittlich 93 Euro pro Jahr. Grund für die Erhöhung sei vor allem, dass ab Januar ein Preis für den Ausstoß des klimaschädlichen CO2 gezahlt werden muss. 27.12.2020 17:22 Uhr 

## Forscher finden Mikroplastik in Tiefwassergräben 
Im Pazifik haben deutsche Wissenschaftler in großer Tiefe Mikroplastik entdeckt. Das geht aus einer Studie hervor, die die Forschenden in einem Fachjournal veröffentlicht haben. Demnach könnten die Gräben am Ozeanboden ein Sammelbecken für Plastik sein. In untersuchten Proben fanden die Experten 15 verschiedene Plastikarten. Die Forscher hatten die Bodenproben vor vier Jahren im nordwestlichen Pazifik entnommen, und zwar in einer Tiefe von bis zu 8.000 Metern. 27.12.2020 17:22 Uhr 

## Mehr als 500 Vorschläge für "Unwort des Jahres"
Für das "Unwort des Jahres" sind mehr als 500 Vorschläge eingegangen. Das hat die Sprecherin der Jury in Darmstadt mitgeteilt. Dominierendes Thema sei die Corona-Pandemie. Vorgeschlagen wurden demnach unter anderem "Corona-Diktatur", "Absonderung" oder "systemrelevant". Das "Unwort des Jahres" soll am 12. Januar bekannt gegeben werden. Im vergangenen Jahr fiel die Wahl auf "Klimahysterie". 27.12.2020 17:22 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends zeitweise Regen, zum Teil mit Schnee, im Osten meist trocken, 2 bis 5 Grad. Frischer bis starker Südwind, an der Nordsee und im Oberharz schwere Sturmböen. Nachts Regen oder Schneeregen, in Mecklenburg-Vorpommern und im Harz Schnee, 4 bis 0 Grad. Gebietsweise noch stürmisch. Morgen etwas Niederschlag, auch trockene Abschnitte, 3 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in Braunschweig. Am Dienstag viele Wolken, Regen oder Schnee, 2 bis 5 Grad. 27.12.2020 17:22 Uhr 
