# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Durchsuchung bei Gauland in Potsdam
Berlin: Ermittler haben wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung das Wohnhaus von AfD-Fraktionschef Gauland in Potsdam durchsucht. Die zuständige Staatsanwaltschaft ordnete außerdem für seine Meldeadresse in Frankfurt am Main eine Durchsuchung an. Der Bundestag hatte zuvor die Immunität Gaulands aufgehoben. Damit wurde die Polizeiaktion möglich. Das Parlament stimmte außerdem für die Aufhebung der Immunität der CDU-Abgeordneten Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern. Polizisten gingen wegen des Vorwurfs der Bestechlichkeit daraufhin mit einer Razzia gegen sie und den früheren CSU-Bundestagsabgeordneten Lintner vor. 16 Büros, Wohnungen und Geschäftsräume seien durchsucht worden. Strenz soll als Mitglied der Parlamentarischen Versammlung des Europarats mindestens 20.000 Euro aus fragwürdigen aserbaidschanischen Quellen angenommen haben. 30.01.2020 18:15 Uhr 

## Mehr Geld für Ausbau des ÖPNV
Berlin: Für Ausbau und Sanierung der Strecken von U-Bahnen und Straßenbahnen bekommen die Kommunen in Zukunft deutlich mehr Geld vom Bund. Das sieht eine Reform des Gemeindeverkehrsfinanzierungsgesetzes vor, die der Bundestag mit großer Mehrheit beschlossen hat. Zunächst sollen die Fördermittel in diesem Jahr auf 665 Millionen Euro verdoppelt werden und dann schrittweise auf zwei Milliarden Euro im Jahr 2025 steigen. Verkehrsminister Scheuer sagte, es gehe um attraktivere Angebote, um Menschen zum Umstieg auf den öffentlichen Nahverkehr zu motivieren. 30.01.2020 18:15 Uhr 

## Auch EU-Staaten stimmen Brexit-Vertrag zu
Brüssel: Der Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union ist formal besiegelt. Nach dem gestrigen Beschluss des Europaparlaments stimmten heute auch alle verbleibenden EU-Staaten dem Brexit-Vertrag zu. Er tritt damit in der Nacht zu Sonnabend in Kraft; Großbritannien ist dann nicht länger Mitglied der EU. Wichtigster Punkt des Brexit-Abkommens ist eine Übergangsfrist bis zum Jahresende, in der die Briten wie bisher Teil des EU-Binnenmarkts und der Zollunion bleiben. In dieser Zeit sollen Regelungen für die künftigen Beziehungen ausgehandelt werden. 30.01.2020 18:15 Uhr 

## Meeres-Barrieren: EU fordert Erklärungen von Athen
Brüssel: Die EU-Kommission fordert Erklärungen von Griechenland über die geplanten schwimmenden Barrieren gegen Migranten in der Ägäis. Ein EU-Sprecher sagte, man werde die griechische Regierung deshalb kontaktieren. Die Kommission habe bislang nur aus den Medien von dem Vorhaben erfahren. Der Sprecher erklärte weiter, der Außengrenzschutz sei zwar Sache der Mitgliedsstaaten. Dabei müssten aber auch allgemeine Grundsätze der EU wie die Verhältnismäßigkeit, Grundrechte und das Recht auf Asyl beachtet werden. Der griechische Verteidigungsminister hatte in einem Interview angekündigt, versuchsweise eine Barriere im Meer zwischen der türkischen und der griechischen Küste zu errichten, um die Überfahrt von Migranten zu verhindern. 30.01.2020 18:15 Uhr 

## Viele Mädchen bei "Jugend forscht"
Hamburg: Die kommende Runde von "Jugend forscht" startet mit so vielen Mädchen wie noch nie zuvor. Wie die Stiftung "Jugend forscht" mitteilte, sind unter den diesjährigen Teilnehmern etwa 4.700 Mädchen. Insgesamt meldeten sich in diesem Jahr knapp 11.700 Jugendliche für den Wettbewerb an. Von der kommenden Woche an treten die Teilnehmer in Regionalwettbewerben gegeneinander an. Die Sieger qualifizieren sich dann für die Landeswettbewerbe, den Abschluss bildet das Bundesfinale im Mai. 30.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.157 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.655 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 30. 30.01.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und nach Osten abziehender Regen. In Südniedersachsen Auflockerungen. Temperaturen 5 bis 9 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. 30.01.2020 18:15 Uhr 
