# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Merkel und EU-Spitzen wollen schnellen Hilfsfonds
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel und die EU-Spitzen fordern eine schnelle Einigung auf ein europäisches Milliarden-Hilfsprogramm. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, der in der kommenden Woche geplante Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs müsse einen Fortschritt bringen. Die EU-Kommission schlägt ein 750 Milliarden Euro schweres Programm vor, das Ländern helfen soll, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. Die Kanzlerin hatte bereits zuvor im Europaparlament für die Hilfen geworben. Sie stellte dabei auch ihr Programm für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vor. 09.07.2020 02:00 Uhr 

## Bei Tönnies dürfen Verwaltungsmitarbeiter zurückkehren
Rheda-Wiedenbrück:	Beim Fleischverarbeiter Tönnies dürfen die ersten Verwaltungsmitarbeiter in die Unternehmenszentrale zurückkehren. Die Behörden haben eine entsprechende Ausnahmegenehmigung erteilt. Wieviele Verwaltungsmitarbeiter das Betriebsgelände wieder betreten dürfen, ist unklar. Für die Produktion gilt weiter eine Sperre. Der Schlacht- und Verarbeitungsbetrieb Tönnies war Mitte Juni nach einem Corona-Massenausbruch eingestellt worden. Da es auch außerhalb der Firma viele Neuinfektionen gab, wurde im Kreis Gütersloh das öffentlichen Leben wieder heruntergefahren 09.07.2020 02:00 Uhr 

## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute den neuen Verfassungsschutzbericht vor. Besonderes Augenmerk dürfte auf dem Rechtsextremismus liegen - Seehofer hatte diesen als größte Bedrohung in Deutschland eingestuft. Auch die Entwicklungen im radikalislamischen und im linksextremistischen Spektrum werden beleuchtet. In seinem jährlichen Bericht gibt der Inlandsnachrichtendienst einen Überblick über extremistische Bestrebungen in Deutschland und liefert Einschätzungen zu deren Größe und Bedeutung. 09.07.2020 02:00 Uhr 

## Maut: Scheuer lehnt unabhängigen Ermittler ab
Berlin:       Im Streit über die PKW-Maut blockiert Bundesverkehrsminister Scheuer einem Bericht zufolge vorerst die Einsetzung eines unabhängigen Ermittlers. Wie die "Süddeutsche Zeitung" schreibt, wandte sich Scheuer gegen eine entsprechende Forderung der Opposition. Demnach hatten FDP, Linke und Grüne verlangt, dass ein Ermittler auch die E-Mail-Postfächer von Scheuers Abgeordnetenbüro durchsuchen solle. Dem Bericht zufolge will Scheuer zunächst ein verfassungsrechtliches Gutachten abwarten, ob ein solches Vorgehen rechtmäßig wäre. 09.07.2020 02:00 Uhr 

## Wieder Krawalle in Belgrad
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt ist es am zweiten Tag in Folge zu Ausschreitungen wegen des Corona-Krisenmanagements gekommen. Die Polizei setzte erneut Tränengas gegen Protest-Teilnehmer ein, die ihrerseits Steine und Feuerwerkskörper auf die Beamten warfen. Zuvor hatte Präsident Vucic den Verzicht auf eine angekündigte Ausgangssperre wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen angekündigt. Zugleich machte er deutlich, dass es schärfere Einschränkungen geben werde, die heute vorgestellt werden sollen. 09.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte Deutschlands zeitweise Regen, sonst kaum Wolken und trocken. 16 bis 7 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken und Regen, im Süden freundlicher mit Sonnenschein. Höchstwerte 15 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft, im Süden teils heiter, 16 bis 32 Grad. Am Sonnabend Sonne-Wolken-Mix, einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. 09.07.2020 02:00 Uhr 
