# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Riexinger beklagt Behördenversagen
Berlin: Linken-Chef Riexinger wirft den Behörden vor, seine Partei und deren Mitglieder nicht gegen Gewaltandrohung zu schützen. Anlass sind die Morddrohungen unter anderem gegen die hessische Linksfraktionschefin Wissler sowie das mutmaßliche Datenleck bei der Polizei. Riexinger sagte der "Rheinischen Post, er sei schockiert, dass zu keinem Zeitpunkt Polizeischutz angeboten wurde. Der Frage nach der Untätigkeit der Behörden stehe nun der Fakt gegenüber, dass private Daten der Linken-Politikerin Wissler in einem Wiesbadener Polizeirevier abgerufen wurden. Hessen Innenminister Beuth hat mittlerweile Konsequenzen angekündigt. Er schloss nicht aus, dass es in der hessischen Polizei ein rechtes Netzwerk geben könnte. 10.07.2020 05:00 Uhr 

## Donohoe neuer Eurogruppenchef
Brüssel: Der irische Finanzminister Donohoe ist zum neuen Chef der Eurogruppe gewählt worden. Der 45-Jährige setzte sich überraschend gegen seine Mitbewerber aus Spanien und Luxemburg durch. Donohoe sagte nach seiner Wahl, er wolle versuchen, Brücken zwischen allen Mitgliedern der Eurozone zu bauen. Aufgabe des Eurogruppenchefs ist es unter anderem, die monatlichen Beratungen der Euro-Finanzminister vorzubereiten und in Streitfragen Kompromisse auszuloten. 10.07.2020 05:00 Uhr 

## Justizministerium kritisiert Scheuers Ressort
Berlin: Im Streit um die Novelle der Straßenverkehrsordnung sieht das Bundesjustizministerium das Ressort von Verkehrsminister Scheuer in der Verantwortung. Eine Sprecherin sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Fehler in der Eingangsformel sei wegen einer zu kurzen Frist vom Justizministerium nicht festgestellt und bemängelt worden. Die Verantwortung für dieses Verfahren trage allein das Verkehrsressort. Wegen des Formfehlers sind die schärferen Regeln für Fahrverbote bei zu hohem Tempo außer Vollzug gesetzt. 10.07.2020 05:00 Uhr 

## Verdacht: Ägyptischer Spion beim Bundespresseamt
Berlin: Ein Mitarbeiter des Bundespresseamtes soll jahrelang für einen ägyptischen Geheimdienst spioniert haben. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht hervor, den Bundesinnenminister Seehofer gestern vorgestellt hat. Die Ermittlungen gegen den Verdächtigen laufen noch. Laut Verfassungsschutzbericht sind in Deutschland zwei ägyptische Geheimdienste aktiv. Ihr Hauptziel sei es, Erkenntnisse über hier lebende ägyptische Oppositionelle zu gewinnen. 10.07.2020 05:00 Uhr 

## Bolivien: Interimspräsidentin Añez mit Corona infiziert
La Paz: Die bolivianische Interimspräsidentin Añez hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Sie fühle sich gut und werde die kommenden zwei Wochen in Quarantäne bleiben, sagte sie in einer Videobotschaft. Die Regierungsgeschäfte will Añez von zu Hause aus weiter führen. Der ebenfalls mit dem Coronavirus infizierte brasilianische Regierungschef Bolsonaro ließ über seine Pressestelle mitteilen, er sei in guter gesundheitlicher Verfassung. Es seien keine Komplikationen aufgetreten. 10.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag häufig Schauer oder Gewitter, im Süden oft sonnig. Von Nordwest nach Südost 16 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise sonnig, im Süden teils kräftiger Regen, im Norden einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, 17 bis 27 Grad. 10.07.2020 05:00 Uhr 
