# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## "Fühle mich gut" - Trump will Klinik verlassen
Washington: Der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump wird kurz nach Mitternacht unserer Zeit das Krankenhaus verlassen. Das bestätigte sein Leibarzt. Zuvor hatte Trump auf Twitter geschrieben, er fühle sich gut, niemand müsse sich vor einer Corona-Infektion fürchten. Unter seiner Regierung seien großartige Medikamente entwickelt worden. Am Freitag war der Präsident in ein Militärkrankenhaus nahe Washington eingeliefert worden, nachdem er starke Symptome gezeigt hatte. Über den Verlauf der Erkrankung gab es allerdings widersprüchliche Angaben. Zuletzt hieß es, Trump erhole sich zusehends. Zwischenzeitlich ließ er sich in einem Auto herumfahren, um Anhängern zuzuwinken. Mittlerweile wurden mehrere Personen aus dem politischen Umfeld des Präsidenten positiv auf Corona getestet. 05.10.2020 21:30 Uhr 

## Angreifer von Hamburg kommt in Psychiatrie
Hamburg: Nach der Attacke auf einen jüdischen Studenten in der Hansestadt wird der Angreifer in eine psychiatrische Einrichtung eingewiesen. Das ordnete ein Haftrichter an. Eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft sagte, es müsse davon ausgegangen werden, dass der Deutsche mit kasachischen Wurzeln die Tat aufgrund einer psychischen Erkrankung begangen habe. Der 29-Jährige hatte gestern vor der Synagoge im Stadtteil Eimsbüttel den Studenten mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Polizisten überwältigten den Mann und nahmen ihn fest. Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes mit mutmaßlich antisemitischem Hintergrund. Als Zeichen der Solidarität versammelten sich am Abend mehr als 200 Menschen vor der Synagoge in Hamburg. 05.10.2020 21:30 Uhr 

## Ab morgen nur mit Maske in den Bundestag
Berlin: Im Bundestag gilt von morgen an eine Maskenpflicht. Davon betroffen sind alle Räume einschließlich des Plenarsaals und der Sitzungssäle. Nur wenn ein Mindestabstand von einem Meter 50 eingehalten werden könne, dürfe die Mund-Nasen-Bedeckung abgelegt werden, so die Parlamentsverwaltung. Bundestagspräsident Schäuble habe sich zu der Anordnung entschlossen, weil er die Corona-Entwicklung weiter sehr ernst nehme. Die bislang geltende Empfehlung zum Maske-Tragen sei nicht überall eingehalten worden. 05.10.2020 21:30 Uhr 

## EU-Schuldenregeln auch 2021 außer Kraft
Brüssel: Die Mitgliedsstaaten der Europäischen Union müssen sich wegen der Corona-Pandemie auch im nächsten Jahr nicht an Schuldenbegrenzungen halten. Wie die EU-Kommission bekannt gab, bleiben die Schulden- und Defizitregeln auch 2021 ausgesetzt. Dadurch soll es den Mitgliedstaaten möglich sein, angemessen auf die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie zu reagieren. Eigentlich darf das Haushaltsdefizit von EU-Ländern nicht höher als drei Prozent sein, auch die Staatsverschuldung ist begrenzt. Wegen der Corona-Krise hatten sich die Mitgliedstaaten erstmals im Frühjahr darauf geeinigt, die Regeln außer Kraft zu setzen. 05.10.2020 21:30 Uhr 

## Tichanowskaja in Berlin angekommen
Berlin: Die Oppositionspolitikerin aus Belarus, Tichanowskaja, hat von Deutschland Hilfe gefordert. Zum Auftakt ihres Besuchs in Berlin sagte Tichanowskaja, sie hoffe, dass führende deutsche Politiker Verhandlungen mit Machthaber Lukaschenko in Gang bringen könnten. Außerdem sollten EU-Sanktionen gegen Regierungsvertreter ausgeweitet werden. Morgen spricht die Oppositionspolitikerin mit Bundeskanzlerin Merkel. Anfang August war sie bei der Präsidentenwahl gegen Lukaschenko angetreten und verlor. Wegen Fälschungsverdachts erkennt kein EU-Staat das Ergebnis an. Hunderttausende Menschen gehen regelmäßig in Belarus auf die Straße und fordern unter anderem Neuwahlen. 05.10.2020 21:30 Uhr 

## Stopp der Waffenlieferungen nach Libyen
Berlin: 	Mehr als 20 Länder und internationale Organisationen haben sich dazu bekannt, ein seit Jahren geltendes Waffenembargo für Libyen umzusetzen. Es gebe eine breite Übereinstimmung, dass die wiederholten Verletzungen des UN-Embargos umgehend eingestellt werden müssten, heißt es in der Abschlusserklärung einer Konferenz in Berlin. Auch die Einmischung von außen in den Bürgerkrieg in dem nordafrikanischen Land müsse beendet werden. Bundesaußenminister Maas sagte, es gebe Grund zu vorsichtigem Optimismus. Man sehe vermehrt Zeichen für ein Umdenken von der militärischen hin zu einer politischen Logik. Allerdings kritisierte der Außenminister auch die anhaltenden Waffenlieferungen und die Entsendung von Söldnern nach Libyen. 05.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst meist trocken, später von Westen her aufziehender Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn oft dichte Wolken mit Schauern und vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen, 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft bei 12 bis 16 Grad. Am Donnerstag anfangs oft freundlich, später von Westen her Wolken und Regen, 13 bis 15 Grad. 05.10.2020 21:30 Uhr 
