# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Arbeitsschutz: Abstand, Masken und andere Regeln
Berlin:       Angesichts der Corona-Pandemie verschärft die Bundesregierung die Vorgaben beim Arbeitsschutz. Arbeitsminister Heil hat dazu zehn bundesweit verbindliche neue Regeln vorgestellt. Demnach müssen Schichtpläne und Arbeitsabläufe direkten Körperkontakt so gut wie möglich ausschließen. Wo dies nicht machbar sei, soll der Arbeitgeber Gesichtsmasken für die Beschäftigten bereitsstellen, sagte Heil. Außerdem dürfe niemand krank im Job erscheinen. Der Minister rief die Unternehmen auf, die Regeln so schnell wie möglich umzusetzen. 16.04.2020 19:15 Uhr 

## Abi-Prüfungen in Schleswig-Holstein ab 21. April
Kiel: In Schleswig-Holstein finden die Abiturprüfungen wie geplant ab 21. April statt. Außerdem soll dann auch der Unterricht in den Abschlussjahrgängen wieder stattfinden, wie Ministerpräsident Günther nach Beratungen der Regierungskoalition in Kiel mitteilte. Für Schülerinnen und Schüler der 4. Grundschulklassen und in den Abschlussjahrgängen des kommenden Jahres ist der Schulbeginn in Schleswig-Holstein für den 4. Mai geplant. Ähnliche Regelungen gibt es in Niedersachsen. Nach Angaben von Kultusminister Tonne beginnt dort der Unterricht für die Abschlussklassen 10 und 13 am 27. April. Für die 4. Klassen der Grundschulen gehe der Betrieb am 4. Mai wieder los, für die 12. Klassen eine Woche später. Mecklenburg-Vorpommern öffnet die Schulen am 27. April für die oberen Klassenstufen; Hamburg will morgen Details bekanntgeben. 16.04.2020 19:15 Uhr 

## Merkel sichert WHO volle Unterstützung zu
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat die Arbeit der Weltgesundheitsorganisation gegen Kritik von US-Präsident Trump verteidigt. Bei einer Videokonferenz der G7-Staaten sagte die Kanzlerin, die Pandemie könne nur mit einer starken und koordinierten internationalen Antwort besiegt werden. Daher unterstütze sie die WHO und andere Partner. Trump hatte kürzlich angekündigt, die Zahlungen der Vereinigten Staaten an die Weltgesundheitsorganisation einzustellen. Dies sorgte für internationale Kritik. 16.04.2020 19:15 Uhr 

## Russland verschiebt große Militärparade
Moskau:    Russland verschiebt die große Militärparade zum 75. Jahrestag des Sieges der Sowjetunion über den Hitlerfaschismus. Präsident Putin erklärte, Grund sei die Corona-Pandemie. Ein neues Datum nannte er noch nicht. Nach den Worten Putins soll die Parade noch in diesem Jahr stattfinden. Für Russland wäre die Veranstaltung am 9. Mai das wichtigste politische Ereignis in diesem Jahr. Der Tag ist ein gesetzlicher Feiertag. Die Parade gilt als große Waffenschau, bei der Russland seine neuesten Rüstungsgüter präsentiert. 16.04.2020 19:15 Uhr 

## Weniger Flüchtlinge auf Hauptrouten im März
Brüssel: Die Zahl der unerlaubten Grenzübertritte in die Europäische Union ist auf den Hauptmigrationsrouten im März deutlich zurückgegangen. Die Grenzschutzagentur Frontex registrierte 4.650 Fälle; im Februar seien es noch 6.200 gewesen. Dennoch gab es im gesamten ersten Quartal dieses Jahres deutlich mehr illegale Grenzübertritte als 2019. Der stärkste Anstieg wurde laut Frontex auf der Westbalkanroute verzeichnet. Auch auf der östlichen Mittelmeerroute wurden in den ersten drei Monaten mehr Fälle registriert als im Vorjahreszeitraum. Viele Migranten hatten versucht, von der Türkei nach Griechenland zu gelangen. 16.04.2020 19:15 Uhr 

## Bitkom: Deutsche horten alte Smartphones
Berlin: In Deutschland horten die Menschen offenbar Millionen alter Mobiltelefone. Nach einer Hochrechnung des Digitalverbandes Bitkom handelt es sich um fast 200 Millionen Geräte. Viele Verbraucher hätten noch ein oder mehrere alte Handys oder Smartphones, die sie aber nicht mehr nutzen. Bitkom wies darauf hin, dass die Altgeräte eine Vielzahl hochwertiger Rohstoffe enthalten. Die ausrangierten Handys sollten deshalb wiederverwertet werden. Der Verband hat für seine Berechnungen gut 1.000 Personen befragt. 16.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen von 10 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad in Göttingen. 16.04.2020 19:15 Uhr 
