# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Lagebericht zu Rechtsextremismus in der Polizei
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt am Vormittag einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen in den Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern vor. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat für den Bericht Fragebögen ausgewertet, die in Abstimmung mit den Ländern an Polizeibehörden und Geheimdienste verschickt worden waren. Bei den befragten Sicherheitsbehörden sind mehr als 300.000 Menschen beschäftigt. Einem Medienbericht zufolge listet der Bericht 350 rechtsextremistische Verdachtsfälle zwischen Januar 2017 und März 2020 auf. Politiker der SPD und der Opposition fordern eine wissenschaftliche Studie zu Rechtsextremismus und Rassismus in der Polizei. Seehofer lehnt das bislang ab und warnt vor einem Generalverdacht gegen Polizeibeamte. 06.10.2020 10:45 Uhr 

## Trump will Wahlkampf wieder aufnehmen
Washington: Trotz seiner Covid-19-Erkrankung will US-Präsident Trump den Wahlkampf bald wieder aufnehmen. Ein Sprecher seines Wahlkampfteams sagte Fox News, der Präsident plane weiterhin, an der zweiten TV-Debatte mit seinem Herausforderer Biden teilzunehmen. Sie soll in neun Tagen stattfinden. Biden hatte schon seine Bereitschaft erklärt. Allerdings macht er seine Teilnahme davon abhängig, ob Wissenschaftler die Debatte im Fernsehen für sicher halten. Trump hatte gestern das Krankenhaus verlassen und wird jetzt im Weißen Haus medizinisch versorgt. Auf Twitter rief er die Amerikaner auf, sich nicht vor dem Corona-Virus zu fürchten. Trotz der Pandemie sollten die Menschen rausgehen, auch wenn sie dabei vorsichtig sein sollten. 06.10.2020 10:45 Uhr 

## Mehr Schutz von jüdischen Einrichtungen gefordert
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert von den Ländern, ihre Konzepte zum Schutz jüdischer Einrichtungen zu verbessern. Er äußerte sich anlässlich des Angriffs auf einen Studenten vor der Hamburger Synagoge. Klein sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Bundesregierung habe gerade zusätzlich 22 Millionen Euro für bauliche Schutzmaßnahmen bereitgestellt. Jetzt müssten die Länder eigene Mittel aufwenden, um Sicherheitsmaßnahmen zu finanzieren. Gleichzeitig forderte der Antisemitismusbeauftragte, jüdisches Leben aktiv zu fördern. Das sei genauso wichtig wie der Kampf gegen den Hass. Am Sonntag hatte ein Mann einen Studenten vor der Hamburger Synagoge mit einem Spaten attackiert und schwer verletzt. Der Angreifer wurde vorerst in eine psychiatrische Einrichtung eingewiesen. 06.10.2020 10:45 Uhr 

## Ausschreitungen in Kirgistan
Bischkek: In Kirgistan hat es nach der umstrittenen Parlamentswahl schwere Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Polizisten gegeben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gab es fast 600 Verletzte. Ein Mensch soll ums Leben gekommen sein. Mehrere Oppositionsparteien in dem zentralasiatischen Land erkennen das Wahlergebnis nicht an. Medien berichten, dass Regierungskritiker mehrere öffentliche Gebäude besetzt hätten - darunter den Regierungssitz. Außerdem hätten sie den ehemaligen Staatschef Atambayew aus dem Gefängnis befreit. Der 64-Jährige war im Juni wegen Korruptionsvorwürfen zu einer langen Haftstrafe verurteilt worden. 06.10.2020 10:45 Uhr 

## Tichanowskaja: Berlin soll in Belarus vermitteln
Berlin: Die belarussische Oppositionpolitikerin Tichanowskaja bittet die Bundesregierung um Vermittlung in den Verhandlungen mit Staatchef Lukaschenko. Deutschland könne dabei als eines der mächtigsten Länder der Welt helfen, sagte die 38-Jährige in Berlin. Sie drängte gleichzeitig auf weitere EU-Sanktionen gegen Vertreter der Regierung in Belarus. Tichanowskaja ist seit gestern in der deutschen Hauptstadt. Sie wird am Nachmittag mit Bundeskanzlerin Merkel zu einem persönlichen Gespräch zusammenkommen. Außerdem sind weitere Treffen geplant, heute unter anderem mit Spitzenpolitikern der Grünen und morgen mit Außenminister Maas. 06.10.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug von teils dichten Wolkenfeldern mit Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. 13 Grad in Göttingen, um 15 Grad in Hamburg bis 16 Grad in Wolfsburg. 06.10.2020 10:45 Uhr 
