# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Trump: Streitkräfte für Minnesota
Washington: 	US-Präsident Trump hat dem Bundesstaat Minnesota wegen der andauernden Proteste die Hilfe der Streitkräfte angeboten. Trump erklärte, die Soldaten könnten sehr schnell vor Ort sein. Von den Behörden in den Städten Minneapolis und St. Paul verlangte der Präsident wörtlich, härter zu sein und keine Gewalt zuzulassen. Den Demonstranten gehe es nicht darum, den bei einem Polizeieinsatz gestorbenen Afroamerikaner zu ehren. Vielmehr handle es sich um linke Chaoten, die es nur auf Krawall abgesehen hätten, so Trump. Bei den Ausschreitungen in mehreren US-Städten waren Medienberichten zufolge zwei Menschen ums Leben gekommen. Demnach wurden in Detroit und Oakland jeweils ein Mann erschossen. 30.05.2020 21:00 Uhr 

## Thüringen: Kontaktsperren werden aufgeweicht
Erfurt: 	Thüringen will Mitte Juni das wegen der Corona-Pandemie verhängte Kontaktverbot aufweichen. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums erläuterte, der Entwurf der neuen Verordnung sehe nur noch Empfehlungen vor. Die aktuelle Vorgabe, dass sich nur Angehörige zweier Haushalte treffen dürfen, wäre dann nicht mehr bindend. Somit könnte bei Verstößen auch kein Bußgeld verhängt werden. Der Mindestabstand von 1 Meter 50 und ein Mund-Nasen-Schutz im öffentlichen Verkehr sowie in Geschäften werde aber beibehalten, so der Sprecher in Erfurt. Bund und Länder hatten sich zuletzt darauf verständigt, die aktuellen Kontaktbeschränkungen bis zum 29. Juni zu verlängern. Thüringens Ministerpräsident Ramelow wirbt für lokale Regelungen. 30.05.2020 21:00 Uhr 

## Altmaier mit Lufthansa-Kompromiss zufrieden
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigt sich mit der Einigung zwischen der Bundesregierung und der EU über die Auflagen zur Rettung der Lufthansa grundsätzlich zufrieden. Dies sei unter dem Strich ein Kompromiss, mit dem alle Beteiligten leben könnten, sagte der CDU-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Er machte zugleich deutlich, dass die Abtretung von Start- und Landerechten an den Flughäfen Frankfurt und München aus Sicht des Bundes nicht erforderlich gewesen wäre. Es sei aber wichtig gewesen, dass rasch eine Lösung zustande komme und Klarheit herrsche, so Altmaier. 30.05.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Göttingen
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt haben sich bei mehreren privaten Feiern mehr als 30 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Ein 67-jähriger Mann muss Informationen von NDR 1 Niedersachsen zufolge künstlich beatmet werden. Sozialdezernentin Broistedt geht davon aus, dass die Zahl der Infizierten weiter steigen könnte. Es lägen noch nicht alle Testergebnisse vor. Insgesamt wurden demnach etwa 120 Personen untersucht, fast die Hälfte davon Kinder und Jugendliche. Dabei handle es sich überwiegend um Mitglieder mehrerer Großfamilien. 30.05.2020 21:00 Uhr 

## Rot-Grün in Hamburg fast schon fix
Hamburg:	Die geplante Neuauflage der rot-grünen Koalition in Hamburg ist einen großen Schritt vorangekommen. SPD und Grüne haben sich nach eigenen Angaben darauf geeinigt, wie die Senatsbehörden aufgeteilt werden. Danach sollen die Sozialdemokraten sieben Senatorinnen und Senatoren stellen - die Grünen vier. Darunter ist eine neue Behörde für Verkehr und Mobilität. Sie soll von den Grünen geführt werden. Beide Parteien müssen dem Koalitionsvertrag noch zustimmen. 30.05.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: Bremen gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Bayern auf Meisterkurs. Die Münchener gewann am Abend gegen Fortuna Düsseldorf klar mit 5:0. Im Abstiegskampf gelang Werder Bremen ein wichtiger Auswärtssieg. Die Bremer gewannen bei Schalke 04 mit 1:0. Der VfL Wolfsburg verlor zuhause gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Mainz unterlag Hoffenheim 0:1, und Hertha BSC schlug Augsburg 2:0. 30.05.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5  18  33  35  42  43
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 30.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend bewölkt, dabei trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Leinebergland. Morgen zunächst wechselhaft; vor allem in Südniedersachsen auch dichtere Wolken. Nachmittags vermehrt heiter. Am meisten Sonnenschein von der Nordsee bis nach Mecklenburg-Vorpommern. Temperaturen von Ost nach West 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag vielfach sonnig und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Dienstag sommerlich bei 21 bis 28 Grad. 30.05.2020 21:00 Uhr 
