# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Präsidentenwahl: Trump zu Übergangsprozess bereit
Washington: Nach mehr als zwei Wochen Blockade hat US-Präsident Trump zugestimmt, die Amtsgeschäfte an seinen designierten Nachfolger Biden zu übergeben. Auf Twitter schrieb Trump, er habe die Bundesbehörden angewiesen, mit Biden zusammenzuarbeiten. Damit erhält der Demokrat Zugang zu Ministerien und Behörden sowie zu Finanzmitteln und vertraulichen Informationen. Bidens Team sprach von einem notwendigen Schritt, um die aktuellen Herausforderungen zu bewältigen. Dazu zähle insbesondere die Eindämmung der Corona-Pandemie. Trotz seiner Anweisung hat Trump eine Wahlniederlage noch immer nicht eingeräumt. Er kündigte stattdessen an, weiter zu kämpfen. Gerichte wiesen inzwischen mehr als 30 Klagen von Trumps Anwälten wegen angeblichen Wahlbetrugs ab. 24.11.2020 07:45 Uhr 

## Verlängerung des Teil-Lockdowns kommt wohl
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder wollen in der Corona-Pandemie den bisherigen Teil-Lockdown verlängern. Das geht aus der Beschlussvorlage hervor, auf die sich die Regierungschefs gestern Abend verständigt haben. Danach sollen Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bis zum 20. Dezember geschlossen bleiben. Als wahrscheinlich gelten zudem schärfere Kontaktbeschränkungen und eine erweiterte Maskenpflicht an Schulen. Silvester-Feuerwerk soll nach dem Willen der Ministerpräsidenten nur auf belebten Plätzen und Straßen verboten werden. Das Wirtschaftsmagazin "Business Insider" berichtet von einem Kompromiss, der kein generelles Verkaufsverbot vorsieht. Endgültige Entscheidungen sollen morgen auf dem Treffen der Länder mit Bundeskanzlerin Merkel fallen. 24.11.2020 07:45 Uhr 

## Westerfellhaus: Pflegeheim-Besuche weiter zulassen
Berlin: Mit Blick auf die anhaltend hohen Corona-Fallzahlen warnt der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, davor, Besuche in Pflegeheimen erneut einzuschränken. Die Selbstbestimmung und Autonomie der Bewohnerinnen und Bewohner müsse geachtet werden, sagte Westerfellhaus der "Passauer Neuen Presse". Viele Betroffene fühlten sich hilflos und einsam. Der Pflegebeauftragte verwies darauf, dass es in den Einrichtungen mittlerweile ausreichend Schutzausrüstung gebe. Laut dem Robert-Koch-Institut haben die deutschen Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 13.554 Neuinfektionen registriert. Das sind gut 860 Fälle weniger als vor einer Woche. 24.11.2020 07:45 Uhr 

## Afghanistan: Maas ruft zu mehr Hilfe auf
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat anlässlich der UN- Geberkonferenz für Afghanistan zu weiterer finanzieller Hilfe für das Land aufgerufen. Die internationale Gemeinschaft dürfe sich nicht abwenden, sagte der SPD-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". In Afghanistan seien Millionen Menschen auf humanitäre Hilfe angewiesen. Die Regierung in Kabul will heute auf der Geberkonferenz ihre Pläne zur Sicherung des Friedens und zur Stärkung der Wirtschaft vorstellen. 24.11.2020 07:45 Uhr 

## Entscheidung über NPD-Klage gegen Weil
Bückeburg: Im Streit über NPD-kritische Äußerungen des niedersächsischen Ministerpräsidenten Weil verkündet der Staatsgerichtshof des Landes heute seine Entscheidung. Im Kern geht es um die Frage, ob der Regierungschef Ende 2019 mit Aussagen zu einer von der NPD organisierten Demonstration gegen seine Neutralitätspflicht verstoßen hat. Weil hatte es als perfide bezeichnet, dass die NPD unter dem Deckmantel der Versammlungsfreiheit gegen die ebenfalls verfassungsrechtlich garantierte Pressefreiheit demonstrieren wolle. Die Partei wirft dem SPD-Politiker vor, ihr Recht auf chancengleiche Teilnahme am politischen Wettbewerb verletzt zu haben. 24.11.2020 07:45 Uhr 

## Osnabrück mit erster Saisonniederlage
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren am 8. Spieltag gegen den 1. FC Nürnberg mit 1:4. In der Tabelle liegt Osnabrück auf Platz sechs, Nürnberg ist Zehnter. 24.11.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute teils wolkig, teils freundlich, vereinzelt etwas Niesel. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 24.11.2020 07:45 Uhr 
