# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag beschließt Entlastung der Kommunen
Berlin: Der Bundestag hat angesichts der Corona-Krise eine milliardenschwere Entlastung der Kommunen beschlossen. Die Abgeordneten stimmten einer Änderung des Grundgesetzes zu. Sie ermöglicht dem Bund, die Ausfälle der Kommunen bei der Gewerbesteuer in diesem Jahr zu übernehmen. Darüberhinaus kann sich der Bund bei Hartz-4-Empfängern künftig stärker an den Kosten für Unterkunft und Heizung beteiligen. Dadurch soll verhindert werden, dass sich die Kommunen hoch verschulden und nicht mehr investieren können. Der Bundestag beschloss außerdem eine Reform der Kfz-Steuer. Sie steigt vom kommenden Jahr an für neue Autos mit hohem Spritverbrauch. Bereits zugelassene Fahrzeuge sind nicht betroffen. 18.09.2020 08:45 Uhr 

## Bundesrat will weitere Tabakwerbeverbote beschließen
Berlin: Der Bundesrat will heute Vormittag den Weg für weitere Tabak-Werbeverbote frei machen. Dabei geht es unter anderem darum, Plakatwerbung von 2022 an schrittweise zu verbieten. Dies soll auch Elektro-Zigaretten betreffen. Der Chef der Bundesärztekammer, Reinhardt, begrüßte die Pläne. Der Deutschen Presse-Agentur sagte er, vor allem Kinder und Jugendliche seien anfällig für Tabakwerbung. Insbesondere die Reklame von E-Zigaretten würde sie an das Rauchen heranführen. 18.09.2020 08:45 Uhr 

## FBI: Russland mischt sich wieder in Wahl ein
Washington: Russland mischt sich nach Informationen der Bundespolizei FBI wieder massiv in den Präsidentschaftswahlkampf in den USA ein. Dabei gehe es speziell darum, den Präsidentschaftskandidaten der Demokraten, Biden, zu verunglimpfen, sagte FBI-Direktor Wray in einer Anhörung im US-Kongress. Die Russen versuchten sehr aktiv, die Präsidentschaftswahl zu beeinflussen, ähnlich wie vor vier Jahren. Dabei lanciere Moskau kontinuierlich Falschinformationen, die auf den Herausforderer Biden abzielen. Die russische Regierung hatte die Vorwürfe stets zurückgewiesen. 18.09.2020 08:45 Uhr 

## Gesundheitsämter melden 1.916 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland liegt weiterhin auf einem relativ hohen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.916 neue Fälle. Im Vergleich zum Donnerstag der vergangenen Woche ist die Zahl damit nahezu unverändert. Gestern hatte das RKI noch etwa 2.200 Neuinfektionen gemeldet. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das Institut derzeit mit 1 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. 18.09.2020 08:45 Uhr 

## BGH entscheidet über Autodiebstahl
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute sein Urteil im Fall eines gestohlenen Fahrzeugs, das weiterverkauft wurde. Dabei geht es vor allem um die rechtliche Bewertung einer unbegleiteten Probefahrt. In dem Fall hatte ein Mann bei einer Testfahrt ein Wohnmobil entwendet und es anschließend für etwa 46.000 Euro an eine Familie verkauft. Das betroffene Autohaus forderte den Mercedes-Van zurück, die Familie die Herausgabe der Fahrzeugpapiere. Der Bundesgerichtshof muss nun entscheiden, ob das Autohaus bei einer Testfahrt den Besitz am Auto freiwillig aufgibt. In diesem Fall würde der Wagen den Käufern gehören. 18.09.2020 08:45 Uhr 

## Fußball-Bundesliga startet in neue Saison
Zum Sport: Die Fußball-Bundesliga startet heute in die neue Saison. Zum Auftakt tritt am Abend Bayern München gegen Schalke 04. an. Zu dem Spiel sollten eigentlich 7.500 Zuschauer ins Stadion gelassen werden. Doch die Stadt München hat sich wegen der angespannten Corona-Lage dagegen ausgesprochen. In der 2. Liga eröffnet der Hamburger SV die neue Saison. Gegner ist Absteiger Fortuna Düsseldorf. 18.09.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet viel Sonnenschein. Höchstwerte zwischen 16 Grad auf Sylt und 21 Grad in Seesen. 18.09.2020 08:45 Uhr 
