# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Störer im Bundestag: Ältestenrat berät
Berlin: Die mutmaßliche Belästigung von Abgeordneten durch Besucherinnen und Besucher des Bundestages beschäftigt den Ältestenrat. Das Gremium berät über den Verdacht, dass die AfD Personen ins Reichstagsgebäude eingeschleust haben soll. Diese sollen Abgeordnete mehrerer Parteien vor der Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz bedrängt und beleidigt haben. Außerdem seien sie in mehrere Büros eingedrungen, hieß es. Bundestagsvizepräsident Kubicki wertete die Zwischenfälle als Nötigung und verlangte Strafmaßnahmen gegen die AfD. Nach Meinung seiner Amtskollegin Pau hätten die Pöbelnden Ordnungswidrigkeiten oder gar Straftaten begangen. 19.11.2020 14:45 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: Corona-Lage weiterhin ernst
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt die Corona-Lage in Deutschland nach wie vor als sehr ernst ein. Institutspräsident Wieler sagte auf einer Pressekonferenz, die Infektionszahlen seien viel zu hoch. Eine gute Nachricht sei allerdings, dass die Zahl der Neuinfektionen sich stabilisiere. Er könne noch nicht abschätzen, ob dies eine Trendwende sei, so Wieler weiter. Nach seinen Worten müssen zudem immer mehr Covid-19-Erkrankte auf Intensivstationen behandelt werden. Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter im Bundesgebiet 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche. 19.11.2020 14:45 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Zeugenbefragung gestartet
Berlin: Der Untersuchungsausschuss des Bundestages zur Aufarbeitung des Wirecard-Skandals hat mit der Anhörung von Zeugen begonnen. Als Erster wurde der inhaftierte ehemalige Unternehmens-Chef Braun vernommen. Er sagte aus, dass es zu keiner Zeit Hinweise gegeben habe, wonach sich Behörden, Aufsichtsstellen oder Politiker nicht korrekt, pflichtwidrig oder unlauter verhalten haben. Das gelte auch für den Aufsichtsrat als Kontrollorgan und für die Wirtschaftsprüfer von Wirecard. Braun gilt als einer der Hauptverantwortlichen im Wirecard-Skandal. Das Finanzdienstleistungsunternehmen soll jahrelang Scheingeschäfte in Milliardenhöhe verbucht und Verluste vertuscht haben. Der Untersuchungsausschuss will unter anderem herausfinden, ob es Versäumnisse der Finanz- und Steueraufsichtsbehörden gegeben hat. 19.11.2020 14:45 Uhr 

## Stasi-Akten sollen ins Bundesarchiv überführt werden 
Berlin: Die Stasi-Akten werden ins Bundesarchiv überführt. Der Bundestag beschloss ein entsprechendes Gesetz, das von der Großen Koalition und den Grünen eingebracht wurde. Vom kommenden Sommer an sollen die Unterlagen des DDR-Geheimdienstes Teil des Bundesarchivs sein. Dabei soll festgeschrieben werden, dass die Stasi-Akten auch weiterhin für Bürger, Medien und Wissenschaft zugänglich sind. Kulturstaatsministerin Grütters betonte, der Umzug der Akten sei kein Ende, sondern die Forsetzung der Aufarbeitung unter gesamtdeutschen Vorzeichen. 19.11.2020 14:45 Uhr 

## Diskussion über Böllerverbot an Silvester
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie wird über ein Böllerverbot an Silvester diskutiert. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte auf NDR 2, es gehe vor allem darum, größere Menschenansammlungen zu verhindern. Zum Feuerwerk gesellten sich schnell Alkohol und Partystimmung. Eine Verbotsregelung schaffe Rechtssicherheit und erleichtere Kontrollen. In der Silvesternacht liefen immer wieder Situationen aus dem Ruder. Polizistinnen und Polizisten würden mit Feuerwerkskörpern attackiert, so Wendt. 19.11.2020 14:45 Uhr 

## DEL nimmt Spielbetrieb wieder auf
Zum Sport: Nach rund neun Monaten Auszeit wegen der Corona-Pandemie hat die Deutsche Eishockey Liga die Rückkehr zum Spielbetrieb beschlossen. Danach beginnt die neue Saison am 17. Dezember, allerdings in einem veränderten Modus. Wie die DEL mitteilte, werden die 14 Eishockey-Clubs die Vorrunde in zwei regionalen Gruppen ausspielen, um durch kürzere Reisen Kosten zu sparen und die Hygiene-Vorschriften besser einhalten zu können. Die Vorsaison war wegen der Corona-Pandemie abgebrochen worden, ein Deutscher Meister wurde nicht gekürt. 19.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Stark bewölkt, auch größere Auflockerungen, zum Teil kräftig ausfallende Regenfälle. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. 19.11.2020 14:45 Uhr 
