# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDR: Hamburg erlaubt Restaurant-Besuch
Hamburg: Der Senat der Hansestadt will heute weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen beschließen. So dürfen nach NDR-Informationen von morgen an Restaurants wieder öffnen. Besucher müssen sich demnach auf strenge Hygiene- und Abstandsregeln einstellen, können aber sowohl drinnen als auch draußen bewirtet werden. Künftig soll es zudem wieder erlaubt sein, dass sich Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne dabei einen Mindestabstand von ein Meter 50 einhalten zu müssen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil warnte angesichts der Lockerungen in vielen Bundesländern vor zu großer Sorglosigkeit. Die Infektions-Rate habe sich zwar stabilisiert, das Virus und damit auch das Risiko existierten aber weiter, sagte Weil in einer Regierungserklärung im niedersächsischen Landtag. Dem Infektionsschutz müsse auch in den kommenden Monaten die volle Aufmerksamkeit gewidmet werden, so der SPD-Politiker. 12.05.2020 11:45 Uhr 

## Windkraft auf See wird stärker ausgebaut
Berlin:	Bund und Länder wollen die Windkraft auf See stärker ausbauen als bislang geplant. Das hat das Bundeswirtschaftsministerium mitgeteilt. Demnach sollen die Anlagen in Nord- und Ostsee bis 2030 eine Kapazität von bis zu 20 Gigawatt Leistung haben. Das bisherige Ziel lag bei 15 Gigawatt. Die neuen Pläne sind Teil des Klimaschutzprogramms der Bundesregierung. Windkraft auf See spielt eine wichtige Rolle beim Ökostrom-Ausbau. Neben Bund und Küstenländern sind auch die Netzbetreiber an der Einigung beteiligt. Damit solle sichergestellt werden, dass die erforderlichen Planungs- und Genehmigungsschritte sowie der Bau der Leitungen und der Offshore-Windparks Hand in Hand gehen. 12.05.2020 11:45 Uhr 

## Politiker fordern Grenzöffnung
Berlin: Der stellvertretende FDP-Fraktionschef Graf Lambsdorff hat sich dafür ausgesprochen, Grenzen nicht mehr generell geschlossen zu halten. Im ARD-Morgenmagazin forderte er, diesen Schritt von einem konkreten Infektionsgeschehen abhängig zu machen. Lambsdorff unterstützt außerdem die Forderung von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, die Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus europäischen Ländern zu lockern. Laschet hatte in der "Rheinischen Post" etwa auf das Ende der strengen Ausgangssperren in Frankreich verwiesen. In Niedersachsen hat das zuständige Oberverwaltungsgericht eine solche Quarantäne-Pflicht inzwischen außer Kraft gesetzt. Die Richter verwiesen in ihrer Begründung darauf, dass angesichts der Relation zwischen der Zahl der Infizierten und der Weltbevölkerung nicht jede einreisende Person als ansteckend gelten könne. 12.05.2020 11:45 Uhr 

## EU will Engpässe bei Medikamenten verhindern
Brüssel: Die Gesundheitsminister der Europäischen Union sind zusammengekommen, um über Maßnahmen gegen Engpässe in der Arzneimittelversorgung zu beraten. Apotheker klagen schon seit Jahren über Schwierigkeiten bei der Beschaffung bestimmter Präparate. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. Die EU-Gesundheitsminister wollen perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. 12.05.2020 11:45 Uhr 

## Schwesig: Habe meine Krebserkrankung überstanden
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat ihre Krebs-Therapie erfolgreich abgeschlossen. Schwesig sagte, sie sei wieder gesund und habe nun eine Anschlussheilbehandlung vor sich. Die SPD-Politikerin dankte ihrer Familie, Parteifreunden und Regierungskolleginnen und Kollegen in Mecklenburg-Vorpommern für eine - so wörtlich - Welle des Zuspruchs. Schwesig hatte ihre Brustkrebs-Erkrankung im vergangenen Herbst öffentlich gemacht. Während der Behandlungszeit führte sie die Regierungsgeschäfte in Schwerin weiter. 12.05.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf häufig Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. 12.05.2020 11:45 Uhr 
