# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Junge Union wählt Kuban wieder
München: Die Junge Union hat ihren Bundesvorsitzenden Kuban wiedergewählt. Fast 84 Prozent der Delegierten stimmten beim digitalen Deutschlandtag für den 33-Jährigen. Er führt die Jugendorganisation von CDU und CSU seit März vergangenen Jahres. In seiner Rede warnte Kuban vor einer möglichen rot-rot-grünen Mehrheit bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr. SPD, Linke und Grüne wollten ein anderes Deutschland und ein anderes Europa. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte zuvor in einer Videobotschaft, man müsse sich auf einen harten Wahlkampf einstellen. CDU und CSU seien zwar am stärksten und stabilsten, dürften aber nicht im Stillstand verharren, sondern müssten inhaltlich und personell zukunftsträchtige Entscheidungen treffen. 29.11.2020 17:00 Uhr 

## Meuthen: nur seriöses Auftreten führt zum Erfolg
Kalkar: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat beim Bundesparteitag Kritik an seiner gestrigen Rede noch einmal zurückgewiesen. Meuthen sagte vor mehr als 500 Delegierten, die Partei könne nur mit seriösem Auftreten Erfolg haben. Sie müsse eine Partei der bürgerlichen Vernunft sein und brauche mehr Disziplin. Provokante Aktionen wie vergangene Woche im Bundestag seien verantwortlich dafür, dass die AfD in Umfragewerten auf 7 Prozent abgestürzt sei. Im Saal gab es erneut heftigen Widerspruch aus dem rechten Partei-Lager. Delegierte warfen Meuthen vor, den Parteitag zur Abrechnung zu missbrauchen und eine Spaltung der AfD voranzutreiben. Andere verteidigten Meuthen und lobten, dass es endlich eine klare Führung gebe. 29.11.2020 17:00 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen sinkt wieder nur leicht
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist im Vergleich zum vergangenen Wochenende wieder leicht zurückgegangen. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das sind laut Robert-Koch-Institut etwa 1.100 weniger als am vergangenen Sonntag. Auch gestern und am Freitag war die Zahl im Wochenvergleich leicht gesunken. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt jetzt bei 0,96. Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 96 Menschen anstecken. 29.11.2020 17:00 Uhr 

## Schweizer stimmen gegen strengere Firmen-Regeln
Bern: In der Schweiz müssen Unternehmen weiterhin nicht für Umweltschäden und Menschenrechtsverletzungen im Ausland haften. Die Initiative für ein entsprechendes Lieferkettengesetz scheiterte in einer Volksabstimmung knapp. Der Vorschlag erhielt zwar 50,7 Prozent der Stimmen, verfehlte aber die nötige Mehrheit der Kantone. Eine zweite Initiative für ein Verbot, Geld in die Produktion von Kriegswaffen zu investieren, lehnten die Schweizer mit 58 Prozent der Stimmen und der Kantonsmehrheit ab. 29.11.2020 17:00 Uhr 

## UN: Mindestens 110 Menschen in Nigeria getötet
Abuja: Im Nordosten Nigerias sind nach UN-Angaben bei einem Angriff mindestens 110 Menschen getötet worden. Bewaffnete Männer auf Motorrädern hätten gestern im Bundesstaat Borno Männer und Frauen angegriffen, die bei der Ernte zugange gewesen seien. Viele weitere Menschen seien verletzt worden. Es handele sich um den brutalsten direkten Angriff auf unschuldige Zivilisten in diesem Jahr, sagte ein UN-Vertreter. Wer hinter der Gräueltat steckt, ist bislang unklar. 29.11.2020 17:00 Uhr 

## Niederlage für Hannover 96
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 mit 0:3 gegen Holstein Kiel verloren. Heidenheim besiegte den Hamburger SV mit 3:2. Der HSV verlor damit die Tabellenführung an die Spielvereinigung Greuther Fürth, die in Nürnberg mit 3:2 gewann. Handball-Bundesligist Flensburg Handewitt gewann mit 32:25 das Auswärtsspiel gegen Balingen-Weilstetten. Das Formel1-Rennen in Bahrain ist nach einem schweren Unfall in der ersten Runde nach 90-minütiger Unterbrechung neu gestartet worden. Haas-Pilot Grosjean war mit hoher Geschwindigkeit in die Leitplanken gefahren. Sein Auto ging in Flammen auf, Grosjean konnte sich mit kleineren Verbrennungen retten. 29.11.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends überwiegend trocken, in Mecklenburg-Vorpommern etwas Regen. Temperaturen 0 bis 4 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern leichter Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte 2 Grad auf dem Darß, bis minus 4 Grad in Göttingen. Morgen meist trüb, örtlich heitere Abschnitte, gebietsweise etwas Schnee, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag vor allem im Leinebergland noch länger anhaltender Regen, im Harz Schnee, 3 bis 10 Grad. 29.11.2020 17:00 Uhr 
