# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt können ab morgen wieder Restaurants, Cafés und Hotels unter Auflagen öffnen. Das hat der Hamburger Senat beschlossen. Außerdem sind dann auch Stadt- und Hafenrundfahrten wieder erlaubt. Und es dürfen sich bis zu zehn Personen aus zwei verschiedenen Haushalten treffen, ohne einen Sicherheitsabstand einhalten zu müssen. Wieder öffnen dürfen zudem Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von mehr als 800 Quadratmetern. Ab kommender Woche werden unter anderem Besuche von Angehörigen in Pflegeheimen möglich und Vorschulkinder dürfen wieder in die Kita gehen. Der Senat rief die Bürger eindringlich dazu auf, die Auflagen und Hygieneregeln ernst zu nehmen, da die Corona-Krise noch nicht vorbei sei. 12.05.2020 22:00 Uhr 

## MV: Keine Urlauber aus Risiko-Landkreisen
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommern hat Details zur Tourismusöffnung im Land bekannt gegeben. Wie Wirtschaftsminister Glawe mitgeteilt hat, sollen Hotels, Campingplätze und Ferienwohnungen vom 25. Mai an wie geplant öffnen. Allerdings dürfen Urlauber aus Corona-Risikogebieten nicht nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. Hotels und andere Vermieter sollen dies bei der Ankunft überprüfen. Sie können täglich aktualisiert Postleitzahlen-Gebiete abrufen, in denen es zu viele Neuinfektionen gibt. Die Regelung gilt vorerst bis Mitte Juni. 12.05.2020 22:00 Uhr 

## Laschet für schnelle Grenzöffnungen
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet plädiert für ein schnelles Ende der Grenzschließungen. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte der CDU-Politiker, es tue ihm in der Seele weh, dass die Schlagbäume in Europa wieder unten seien. Er forderte, die Grenzen noch in dieser Woche zu öffnen. Europa müsse wieder hergestellt werden, so Laschet. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich offen für eine schrittweise Öffnung der Grenzen. Teilnehmern einer Unionsfraktionssitzung zufolge sagte sie, es sei ihr wichtig, dass die Kontrollen - so wörtlich - nicht bis ultimo fortgesetzt würden. Allerdings müssten Veränderungen bei den Grenzkontrollen immer in Kooperation mit den Nachbarn gemacht werden, wird Merkel weiter zitiert. Das Bundeskabinett will morgen über das Thema beraten. 12.05.2020 22:00 Uhr 

## Facebook: Millionen Warnhinweise zu Corona-Beiträgen
Menlo Park:  Facebook hat im April 50 Millionen Beiträge mit Warnhinweisen versehen. Grund waren nach Angaben des Online-Netzwerks falsche oder zweifelhafte Beiträge über das Coronavirus. Die Maßnahme zeige Erfolg, erklärte Facebook. In 95 Prozent der Fälle klickten Nutzer den Link mit der Warnung nicht an. Basis für die Hinweise waren Tausende Artikel von Faktencheckern. 12.05.2020 22:00 Uhr 

## Norddeutsche Politiker loben Altmaiers Windkraftidee
Kiel: Aus den norddeutschen Ländern gibt es Lob für den Vorschlag der Bundesregierung, Kommunen an Windkraft-Anlagen zu beteiligen. Schleswig-Holsteins Energieminister Albrecht sprach von einer guten Idee. Er forderte einen unbürokratischen Ausbau der Windkraft. Von der Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hieß es, mit den Plänen könne die Akzeptanz der Windenergie erhöht werden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hatte vorgeschlagen, dass Betreiber von Windparks eine neue Abgabe an die jeweilige Gemeinde zahlen sollen. Außerdem sind günstigere Stromtarife für Anwohner geplant. Bürgerinitiativen reagierten skeptisch auf den Vorschlag. Von einem bundesweit aktiven Verein hieß es, die Windenergie bekomme nur dann mehr Akzeptanz, wenn es größere Abstände zwischen Wohnungen und Windkraftanlagen gebe. 12.05.2020 22:00 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei zwei Anschlägen zahlreiche Menschen getötet worden. Unbekannte griffen ein Krankenhaus in der Hauptstadt Kabul an. Laut Innenministerium wurden mindestens 16 Menschen getötet, unter ihnen zwei Neugeborene und ihre Mütter. Bei den Kämpfen um die Klinik konnten Einsatzkräfte erst nach Stunden die Oberhand gewinnen. Im Osten Afghanistans sprengte sich ein Selbstmordattentäter während einer Beerdigung in die Luft und tötete mindestens 24 Menschen. 12.05.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, dabei vereinzelt Regenschauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. An der Ostsee vereinzelt stürmische Böen. Am Tage heiter bis wolkig, dabei örtlich Schauer. Erneut kühl mit Höchstwerten von 9 bis 14 Grad. An der Ostsee stark böiger Wind aus Nordwest bis Nordost. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag zeitweise Sonne und teils dichte Wolkenfelder, meist trocken bei maximal 10 bis 15 Grad. 12.05.2020 22:00 Uhr 
