# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Habeck sieht die Grünen als Regierungspartei
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat den Führungsanspruch seiner Partei bekräftigt. In seiner Rede auf dem Video-Bundesparteitag machte er deutlich, dass die Grünen nicht nur für eine andere Klimapolitik stünden. Sie wollten auch sozial- und innenpolitisch Akzente setzen. Habeck sagte, seine Partei mute der Gesellschaft einiges zu. Er verstehe die Menschen, die sich vor Veränderungen fürchteten. Der Kohlearbeiter, dessen Tagebau schließt, die Bauernfamilie, alle diese Menschen verdienten Antworten, die ihnen eine Arbeit in Respekt und Würde sicherten. Aber nichtsdestotrotz müssten Veränderungen sein. Die Grünen verkörperten ein neues politische Verständnis für eine neue politische Zeit. Dafür erhielten sie enormen Zuspruch. 21.11.2020 16:15 Uhr 

## G-20 Treffen unter Leitung Saudi-Arabiens eröffnet
Riad:	Saudi-Arabiens König Salman hat bei der Eröffnung des G-20 Treffens ein gemeinsames Vorgehen gegen die Corona-Pandemie angemahnt. Impfstoffe und Medikamente müssten für alle Menschen erschwinglich sein, sagte der Monarch in einer per Video übertragenen Ansprache. Als wichtigen Punkt nannte er auch eine Unterstützung für die Weltwirtschaft. Grenzen müssten für den Handel- und den Personenverkehr geöffnet werden. An der Online-Konferenz nehmen die Staats- und Regierungschefs der 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer teil. Neben der Corona-Krise geht es auch um einen Schuldenerlass für ärmere Staaten. 21.11.2020 16:15 Uhr 

## Michigan und Georgia gegen Trumps Tricks
Washington: US-Präsident Trump hat im Zusammenhang mit der Präsidentenwahl weitere Niederlagen einstecken müssen. Republikanische Abgeordnete und Senatoren aus dem Bundesstaat Michigan lehnten es ab, die Wahlergebnisse dort mit juristischen Kniffen abzuändern. Bei einem Treffen im Weißen Haus, zu dem Trump eingeladen hatte, erklärten sie, ihnen lägen keine Informationen vor, die das Ergebnis ändern könnten. Sie würden daher dem üblichen Prozedere bei der Ernennung der Wahlleute folgen. Im Bundesstaat Georgia lehnte ein Richter den Antrag auf eine einstweilige Verfügung ab, mit der die Beglaubigung des Wahlergebnisses gestoppt werden sollte. Nachdem in Georgia neu ausgezählt worden war, hatte der Gouverneur gestern den Wahlsieg von Joe Biden offiziell bestätigt. 21.11.2020 16:15 Uhr 

## CDU-Chefin kritisiert ihre Nachfolge-Bewerber
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat das Verhalten der drei Bewerber um ihre Nachfolge kritisiert. Laschet, Merz und Röttgen hätten einen ruinösen Wettbewerb geführt, sagte sie der "Augsburger Allgemeinen". Die gesamte Debatte und die gegenseitigen Vorwürfe seien für alle schädlich gewesen, vor allem für die CDU. Kramp-Karrenbauer rief die drei Politiker auf, ihre Auseinandersetzung fair zu führen. Sie erwarte von einem Bewerber um den Parteivorsitz, dass er sein gesamtes Handeln in das Interesse dieser Partei stellt. Mit Blick auf eine mögliche Kanzlerkandiatur von CSU-Chef Söder stellte Kramp-Karrenbauer klar: jeder, der sich jetzt um den CDU-Vorsitz bewerbe, sei zugleich Bewerber für das Amt des Regierungschefs. 21.11.2020 16:15 Uhr 

## 2. Liga: Kiel verspielt 2:0 Führung
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es am Nachmittag folgende Ergebnisse gegeben: Holstein Kiel - Heidenheim  2:2 Eintracht Braunschweig - Karlsruhe 1:3
SC Paderborn - FC St. Pauli  2:0 und
Düsseldorf - Sandhausen 1:0. In der dritten Liga unterlag Hansa Rostock gegen Dynamo Dresden mit 1:3. 21.11.2020 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends gebietsweise leichter Regen und starker bis stürmischer Wind bei 4 bis 10 Grad. 21.11.2020 16:15 Uhr 
