# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Corona: Regierung verlangt mehr Disziplin
Berlin: Angesichts einer Rekordzahl an neuen Corona-Fällen ruft die Bundesregierung die Deutschen eindringlich zu mehr Disziplin und Vorsicht auf. Bundesgesundheitsminister Spahn und Kanzleramtschef Braun betonten, die beim Bund-Länder-Treffen gestern gefassten Beschlüsse würden womöglich nicht ausreichen. Braun sagte im ARD-Morgenmagazin, es gebe eine enorme Infektionsdynamik. Die Deutschen müssten daher sehr viel vorsichtiger werden. Spahn betonte im Deutschlandfunk, Ziel sei es, die Pandemie in eine Größenordnung zu bringen, bei der Schule, Kita und Einzelhandel geöffnet bleiben könnten. Es werde heute entschieden, ob Weihnachten in gewohnter Weise stattfinden könne. Bund und Länder hatten sich nach achtstündigen Verhandlungen auf neue Einschränkungen für Städte und Regionen mit hohen Infektionszahlen geeinigt. Erste Maßnahmen sollen bereits ab 35 Fällen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche greifen. 15.10.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Mehr nachgewiesene Neuinfektionen denn je
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat mit 6.638 Neuinfektionen an einem Tag so viele registriert, wie noch nie seit Ausbruch der Coronavirus-Pandemie. Bislang war der höchste Wert mit rund 6.550 Fällen am 2.April erfasst worden. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird. 9.710 Infizierte sind bislang gestorben, 33 mehr als gestern. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat dagegen leicht abgenommen - von 618 auf 602. 15.10.2020 09:45 Uhr 

## Beschränkungen in Frankreich und Portugal
Paris:	Frankreich verhängt im Kampf gegen das Corona-Virus wieder Ausgangssperren in großen Städten. Präsident Macron teilte mit, zwischen 21 Uhr und 6 Uhr dürften Bürger das Haus nur in Ausnahmefällen verlassen. Betroffen sind der Großraum Paris und acht weitere Städte. Die Auflage gilt von Sonnabend an für zunächst vier Wochen. Am Wochenende hatte Frankreich innerhalb von 24 Stunden fast 27.000 Neuinfektionen verzeichnet. In Portugal hat die Regierung wegen der Pandemie den Katastrophenfall ausgerufen. Falls das Parlament zustimmt, können kurzfristig Einschränkungen verhängt werden. 15.10.2020 09:45 Uhr 

## Platzeck ist Schlichter bei der Deutschen Bahn
Berlin: Der frühere brandenburgische Ministerpräsident Platzeck wird im Tarifkonflikt zwischen der Deutschen Bahn und den Lokführern schlichten. Nach dem Konzern benannte ihn jetzt auch die Gewerkschaft der Lokführer. Die Schlichtung beginnt in der kommenden Woche. Platzeck war bereits zweimal bei der Bahn in dieser Funktion tätig. In den Tarifverhandlungen geht es vor allem darum, wie die Bahn durch die Corona-Krise kommt. 15.10.2020 09:45 Uhr 

## BGH berät über Youtube-Auskunftspflicht
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich heute mit der Frage, welche Nutzerdaten die Videoplattform Youtube weitergeben muss. Der Filmvertreter Constantin verlangt von dem Portal Informationen über mehrere Nutzer, die illegal Filme hochgeladen haben. Konkret geht es um E-Mail-Adressen, Telefonnummern und IP-Adressen. Die Vorinstanzen waren zu unterschiedlichen Einschätzungen gekommen. Ein Termin für die Urteilsverkündung steht noch nicht fest. 15.10.2020 09:45 Uhr 

## ADAC: Radwege vielfach zu schmal
München: Der ADAC beklagt, dass viele Radwege in deutschen Städten zu schmal sind. Der Automobilclub hat in einer Stichprobe 120 Routen in zehn Städten untersucht. Etwa jeder dritte Radweg hatte nicht die empfohlene Mindestbreite von einem Meter 60. Als einzige Stadt erhielt Kiel ein gutes Testurteil. Dort fiel keine einzige der elf getesteten Routen durch. Bremen erhielt ein ausreichend, Hannover ein mangelhaft. Andere norddeutsche Städte wurden nicht getestet. 15.10.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 09:45 Uhr 
