# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Merkel spricht mit Länderchefs
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über das Vorgehen in der Corona-Krise. Im Mittelpunkt der Telefonkonferenz dürften weitere Lockerungen der Maßnahmen stehen, die zur Eindämmung der Pandemie getroffen wurden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur will der Bund allen Schülern angesichts der positiven Entwicklung der Infektionszahlen schrittweise unter Auflagen bis zu den Sommerferien eine Rückkehr an die Schulen ermöglichen. Außerdem sollen noch in diesem Monat sogenannte "Geisterspiele" in der Fußball-Bundesliga möglich sein. Der DPA liegt die Beschlussvorlage für die Gespräche Merkels mit den Ministerpräsidenten vor. Danach bleiben Großveranstaltungen aller Voraussicht nach bis Ende August untersagt. 06.05.2020 03:00 Uhr 

## Kinderärzte: Schulen und Kitas schneller öffnen
Berlin: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte hat gefordert, Kitas und Schulen schneller zu öffnen. Verbands-Präsident Fischbach sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man dürfe Kinder nicht in ihren vier Wänden verkümmern lassen. Er kritisierte insbesondere die bundesweit unterschiedlichen Regelungen. Es stritten nicht nur die Länderchefs untereinander, auch jeder Landrat und Bürgermeister bastele sich eigene Regeln. Es könne nicht sein, dass jede Kita und jede Schule für sich selbst ein eigenes Hygienekonzept entwickeln müsse, so Fischbach. 06.05.2020 03:00 Uhr 

## Spiegel: Regierung will Mali-Einsatz ausweiten
Berlin: Die Bundesregierung will laut einem Spiegel-Bericht die Bundeswehr-Mission in Mali ausweiten. In Zukunft sollen demnach 450 statt wie bisher 350 Soldaten entsendet werden dürfen. Der "Spiegel" beruft sich auf einen Mandatsentwurf für die heutige Kabinettssitzung. Die Bundeswehr beteiligt sich in Mali an der EU-Ausbildungsmission für die Streitkräfte. Dem Bericht zufolge sollen die deutschen Soldaten die malischen Einheiten in Zukunft nicht nur auf Militärstützpunkten trainieren, sondern auch an ihre Einsatzorte begleiten dürfen. 06.05.2020 03:00 Uhr 

## Airbnb streicht jede vierte Stelle
San Francisco: Der Wohungsvermittler Airbnb streicht wegen der Corona-Krise jede vierte Stelle. Nach Angaben von Airbnb-Chef Chesky sind weltweit rund 1.900 Mitarbeiter betroffen. Der Arbeitsplatzabbau sei nötig, damit das Unternehmen bis zum Ende der Krise überleben könne, heißt es in einer E-Mail an die Belegschaft. Die Pandemie habe den Tourismus zum Stillstand gebracht. Inzwischen gibt es Zweifel, ob Airbnb wie geplant in diesem Jahr an die Börse gehen wird. 06.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft viel Sonne und trocken. Höchstwerte 10 bis 20 Grad.) Es ist meistens gering bewölkt und trocken. Im Osten sowie an den Alpen einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 8 bis minus 1 Grad. Am Tage oft viel Sonne und trocken, nach Osten hin zeitweise dicht bewölkt. Höchstwerte 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag ebenfalls viel Sonnenschein und trocken, 11 bis 24 Grad. Am Freitag Sonne und lockere Quellwolken, 13 bis 28 Grad. 06.05.2020 03:00 Uhr 
