# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Reul: Entsetzen nach Razzia gegen Polizeibeamte
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich entsetzt über das Ausmaß des Rechtsextremismus-Skandals innerhalb der Polizei des Landes gezeigt. Er habe zunächst nicht glauben wollen, dass es so etwas gebe, sagte Reul. Nach seinen Worten gingen heute früh mehr als 200 Polizeibeamte gegen verdächtige Kollegen vor. Bei den Razzien seien insgesamt 34 Dienststellen und Privatwohnungen durchsucht worden. 29 Polizisten wird demnach vorgeworfen, in Chatgruppen Hetze und Rassismus betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet zu haben. Die meisten Beteiligten gehören zum Polizeipräsidium Essen, sie wurden vom Dienst suspendiert. 16.09.2020 19:45 Uhr 

## Von der Leyen für neues Klimaziel 2030
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich für schärfere Klimaziele in Europa ein. In einer Grundsatzrede vor dem Europaparlament schlug Kommissionschefin von der Leyen vor, den Ausstoß von Treibhausgasen bis zum Jahr 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken. Ausgangspunkt ist der Wert von 1990. Bisher liegt das offizielle Ziel bei minus 40 Prozent. Von der Leyen sagte, eine ehrgeizigere Vorgabe sei machbar. Sie könne dabei helfen, das Pariser Klimaschutzabkommen einzuhalten. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte vor zusätzlichen Belastungen für Unternehmen. Die deutsche Autobranche forderte die EU-Kommission auf, die Kosten und sozialen Folgen zu benennen. 16.09.2020 19:45 Uhr 

## Bundeskabinett verlängert Kurzarbeit
Berlin: Angesichts der anhaltenden Corona-Krise sollen deutsche Unternehmen ihre Beschäftigten auch künftig leichter in Kurzarbeit schicken können. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Damit wird die Bezugszeit der staatlichen Hilfe zeitweise von zwölf auf 24 Monate verlängert, maximal bis Ende kommenden Jahres. Heil sagte, die Kurzarbeit sei die stabilste Brücke über ein tiefes wirtschaftliches Tal. Das Kurzarbeitergeld soll Entlassungen verhindern, wenn Firmen wegen der Corona-Krise die Einnahmen wegbrechen. 16.09.2020 19:45 Uhr 

## Stellenabbau bei Autozulieferer Mahle
Stuttgart: Der Autozulieferer Mahle will weltweit 7.600 Stellen streichen. In Deutschland sind nach Angaben des Unternehmens rund 2000 Arbeitsplätze betroffen. Mahle-Chef Stratmann sagte, die Corona-Krise verschärfe den Handlungsdruck. Eine Rückkehr zum Vorkrisen-Niveau sei erst in mehreren Jahren zu erwarten. Derzeit hat der Autozulieferer noch mehr als 70.000 Beschäftigte, davon knapp 12.000 in Deutschland. 16.09.2020 19:45 Uhr 

## Schärfere Corona-Regeln für Schulen in MV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat die Landesregierung die Corona-Auflagen an Schulen verschärft. Demnach müssen Eltern nach den Herbstferien Auskunft geben, ob ihr Kind in einem Risikogebiet war und ob es gesund ist. Das Schreiben müssen die Schüler am 12. Oktober vor Schulbeginn vorlegen. Tun sie das nicht, dürfen die Kinder nicht am Unterreicht teilnehmen. 16.09.2020 19:45 Uhr 

## Kolumbianer Lopez gewinnt Königsetappe
Zum Sport: Radprofi Miguel Angel Lopez hat die heutige sogenannte Königsetappe der Tour de France gewonnen. Der Kolumbianer setzte sich in Meribel in den französischen Alpen vor dem Slowenen Primoz Roglic durch. Roglic verteidigte durch seinen zweiten Platz das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 16.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts häufig klar und trocken, südlich des Mittellandkanals sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen sonnig, örtlich mehr Wolken, 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg blauer Himmel, Höchstwerte um 19 Grad. Am Sonnabend wenige Wolken, insgesamt sehr viel Sonne und durchweg trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.09.2020 19:45 Uhr 
