# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Trump: China zur Rechenschaft ziehen
New York: US-Präsident Trump hat China wegen der Corona-Pandemie attackiert. In seiner Rede bei der diesjährigen Generaldebatte der UN-Vollversammlung forderte er, China müsse zur Rechenschaft gezogen werden. Peking habe zu Beginn der Pandemie seinen Bürgern erlaubt, ins Ausland zu reisen und die Welt zu infizieren, so Trump. Der chinesische Staatschef Xi Jinping wies die Vorwürfe zurück. Er rief dazu auf, im Kampf gegen die Pandemie solidarisch zusammenzustehen. Alle Versuche zu politisieren oder zu brandmarken sollten vermieden werden. Die 75. Generaldebatte der Vereinten Nationen findet wegen der Corona-Pandemie ausschließlich per Video statt. Die Vertreter der 193 Mitgliedsstaaten haben ihre Reden vorab aufgezeichnet. 22.09.2020 19:15 Uhr 

## Mehr als 200.000 Corona-Tote in den USA
Washington: Die Zahl der Corona-Toten in den USA hat die symbolische Schwelle von 200.000 überstiegen. Das teilte die Johns-Hopkins-Universität am Abend mit. Damit stehen die Vereinigten Staaten für rund jeden fünften Corona-Todesfall weltweit. Seit Beginn der Pandemie wurden in dem Land fast sieben Millionen Infektionsfälle bestätigt - mehr als in jedem anderen Land. Kritiker machen US-Präsident Trump für das Ausmaß der Krise mitverantwortlich und werfen ihm vor, die Gefahr durch das Virus öffentlich lange kleingeredet zu haben. 22.09.2020 19:15 Uhr 

## Steinmeier: Erfolge im Anti-Corona-Kampf nicht gefährden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger des Landes aufgerufen, die bisherigen Erfolge im Kampf gegen Corona nicht zu gefährden. Es gebe sicherlich unterschiedliche Sichtweisen auf die Pandemie und die Schutzmaßnahmen, sagte Steinmeier in Berlin. In der Debatte müsse aber die Meinung anderer ernst genommen und respektiert werden. Die eigene Kritik sei nicht die einzig richtige Sicht der Dinge. Der Bundespräsident hatte Gegner und Befürworter der Schutzmaßnahmen zu einer sogenannten Kaffeetafel eingeladen. Das Treffen sei ein Test, ob ein zivilisierter Austausch zu dem Thema noch möglich sei, erklärte Steinmeier. Demokratie sei nicht reserviert für Corona-freie Zeiten. 22.09.2020 19:15 Uhr 

## Gas-Streit: Athen kündigt Gespräche mit Türkei an
Athen: In den Erdgas-Streit zwischen Griechenland und der Türkei ist Bewegung gekommen. Beide Länder wollen ihre vor etwa vier Jahren unterbrochenen Sondierungsgespräche wiederaufnehmen. Das teilte das griechische Außenministerium mit, ohne ein genaues Datum zu nennen. Zuvor hatte sich bereits das türkische Präsidialamt entsprechend geäußert. In dem Konflikt bezichtigt Griechenland die Türkei, in fremden Gewässern illegal Erdgasvorkommen zu erkunden. Die Regierung in Ankara vertritt dagegen den Standpunkt, dass die Gebiete nach Internationalem Seerecht zum türkischen Festlandsockel gehören. 22.09.2020 19:15 Uhr 

## Fliegerbombe an Autobahn 7 entschärft
Hamburg: An der A7 ist am Abend eine amerikanische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Sie war bei Bauarbeiten in der Nähe von Moorburg gefunden worden. Weil die Bombe nicht abtransportiert werden konnte, musste sie an Ort und Stelle entschärft werden. Während des rund einstündigen Einsatzes war ein Teilstück der Autobahn voll gesperrt. In beide Richtungen bildeten sich kilometerlange Staus im Berufsverkehr. 22.09.2020 19:15 Uhr 

## Niedersachsen erlaubt Weihnachtsmärkte
Hannover:	Niedersachsen erlaubt Weihnachtsmärkte unter freiem Himmel und unter Corona-Bedingungen. Darauf haben sich Vertreter von Wirtschafts- und Sozialministerium, Kommunen und Schaustellern geeinigt. Nach Angaben von Gesundheitsministerin Reimann können die Märkte stattfinden, wenn die Infektionszahlen stabil bleiben. Zudem müssten die Hygienekonzepte und Abstandsregelungen eingehalten werden. Der Alkoholkonsum soll spätestens ab 22 Uhr eingeschränkt werden. 22.09.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend freundlich und trocken bei Temperaturen von 17 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Wolfsburg. 22.09.2020 19:15 Uhr 
