# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Spahn will schnellen Vertrag mit Biontech-Pfizer 
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat verlangt, dass die EU so schnell wie möglich einen Vertrag über die Lieferung eines Corona-Impfstoffs mit Biontech und Pfizer abschließt. Spahn kritisierte im ZDF, es gebe bisher einen Vorvertrag, aber keinen Abschluss. Er könnte es als deutscher Gesundheitsminister jedenfalls schwer erklären, wenn in anderen Regionen der Welt ein hier produzierter Impfstoff schneller verimpft würde als in Deutschland selbst, so der Minister. 10.11.2020 04:00 Uhr 

## Wieder Ringen um Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Aserbaidschan und Armenien haben sich unter Vermittlung Russlands auf eine Waffenruhe in Berg-Karabach geeinigt. Präsident Putin bestätigte eine entsprechende Mitteilung des armenischen Ministerpräsidenten Paschinjan. Nach Bekanntwerden der Vereinbarung stürmten Demonstranten in Eriwan das Regierungsgebäude und beschimpften Paschinjan als Verräter. In den vergangenen Wochen waren bei Kämpfen in der Region Hunderte Menschen getötet worden, mehrere Anläufe zu einer Waffenruhe scheiterten. In Bergkarabach leben überwiegend christliche Armenier. Völkerrechtlich gehört das Gebiet zum mehrheitlich islamischen Aserbaidschan, obwohl es sich 1991 losgesagt hatte. Die Türkei hat sich hinter Aserbaidschan gestellt, während Russland und Armenien ein Verteidigungsbündnis unterhalten. 10.11.2020 04:00 Uhr 

## Trump strengt Klage in Pennsylvania an
Washington: Das Wahlkampfteam um US-Präsident Trump hat beim Bundesgericht in Pennsylvania Klage gegen die Stimmauszählung eingereicht. Zur Begründung heißt es, für die Wähler hätten unterschiedliche Maßstäbe gegolten. Unterdessen hat der konservative TV-Sender Fox News angesichts unbelegter Anschuldigungen über Betrug von einer Pressekonferenz mit dem Wahlkampfteam von Trump weggeschaltet. 10.11.2020 04:00 Uhr 

## Merkel berät mit Kurz und Macron Kampf gegen Terror 
Brüssel: Deutschland, Frankreich und Österreich beraten heute mit der EU-Spitze über eine Initiative gegen islamistischen Terror. Kanzlerin Merkel nimmt dazu an einer Videoschalte teil. Anschließend will sich Merkel in einer Pressekonferenz gemeinsam mit dem französischen Präsidenten Macron, dem österreichischen Kanzler Kurz, EU-Ratschef Michel und EU-Kommissionschefin von der Leyen äußern. Nach den jüngsten mutmaßlich islamistischen Attentaten hatte es Forderungen gegeben, die Mitgliedsstaaten sollten im Kampf gegen den Terror besser zusammen arbeiten. Macron hatte zudem angekündigt, die französischen Grenzen besser zu schützen. Der Präsident verlangt auch eine Neubewertung des Schengen-Raums, in dem es eigentlich keine Grenzkontrollen mehr gibt. 10.11.2020 04:00 Uhr 

## Kiel gegen HSV unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und der Hamburger Sportverein unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. 10.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Schlagzeile:
----------- Am Tage überwiegend stark bewölkt oder neblig-trüb. Regional Sonnenschein möglich. Hier und da etwas Regen. 4 Grad im Fichtelgebirge bis 16 Grad im Raum Aachen.) Heute Nacht aufgelockert bis stark bewölkt. Regional Sprühregen und Nebel möglich. Tiefstwerte +9 bis -2 Grad. Am Tage stark bewölkt oder trüb. Stellenweise Aufheiterungen möglich. Abends im Westen Schauer. Maximal 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neblig-trüb oder stark bewölkt, mancherorts Auflockerungen und freundliche Phasen, an den Alpen öfter heiter, 5 bis 16 Grad. 10.11.2020 04:00 Uhr 
