# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## G20-Gipfel: Merkel wirbt für Impfstoff-Initiative 
Riad: Kanzlerin Merkel hat im Rahmen des virtuellen G20-Gipfels dafür geworben, die internationale Initiative Covax für bezahlbaren Impfstoff zu unterstützen. Zugleich sprach sich Merkel dafür aus, die Weltgesundheitsorganisation im Kampf gegen Corona zu stärken. Wenn weltweit alle zusammen stünden, könnten das Virus und seine Folgen beherrscht und überwunden werden. Eine globale Herausforderung wie die Pandemie sei nur mit einer globalen Kraftanstrengung zu überwinden. Beobachter bewerteten die Äußerungen Merkels als Spitze gegen US-Präsident Trump, der internationale Organisationen vielfach abgelehnt hatte. Der aktuelle Gipfel führender Wirtschaftsmächte wird von Saudi-Arabien geleitet. 22.11.2020 00:00 Uhr 

## Altmaier dringt auf Entscheidungen
Berlin: Bundes-Wirtschaftsminister Altmaier dringt kurz vor den nächsten Bund-Länder-Beratungen über die Corona-Beschränkungen auf eine Entscheidung. Die Wirtschaft und alle Beteiligten wollten Klarheit, sagte Altmaier. Ziel müsse sein, ein Weihnachtsfest zu feiern, das diesem Anspruch nahekomme, wenn auch in bescheidenem Rahmen. Bund und Länder wollen am kommenden Mittwoch über den Kurs bis zum Jahresende entscheiden. Bundes-Gesundheitsminister Spahn hat heute eine vorsichtig positive Zwischenbilanz des Teil-Lockdowns gezogen. Es sei zumindest gelungen, den steilen Anstieg der Infektionen zu bremsen. 22.11.2020 00:00 Uhr 

## Grüne für kostenlose Kitas und Schulen
Berlin: Die Grünen wollen sich künftig für kostenlose Kitas und Schulen einsetzen. Ein entsprechender Antrag der Grünen Jugend bekam eine Mehrheit unter den Delegierten beim digitalen Bundesparteitag und soll in das Grundsatzprogramm aufgenommen werden. Zudem sollen Lernmittel für Schüler und Lehrer kostenlos werden, einschließlich digitaler Endgeräte, wie Tablets oder Laptops. Die Grünen haben zudem ein ehrgeiziges Klimaziel formuliert. In dem entsprechenden Kapitel des Grundsatzprogramms bekennt sich die Partei klarer zur 1,5-Grad-Grenze beim Anstieg der Erderwärmung. Auch eine Kontroverse über die Gentechnik wurde beigelegt: Die Grünen sehen deren Einsatz in der Landwirtschaft skeptisch, erteilen ihr aber auch keine komplette Absage. Das Grundsatzprogramm soll heute verabschiedet werden. 22.11.2020 00:00 Uhr 

## Kritik an Frauenquote in Vorständen
Berlin: Das Vorhaben der Großen Koalition, in den Vorständen großer Unternehmen eine Frauenquote vorzuschreiben, stößt in den Oppositionsparteien auf Kritik. AfD-Fraktionschefin Weidel nannte den Plan einen Schlag ins Gesicht all jener Frauen, die aufgrund eigener Leistung Karriere machen. Die Parlamentarische Geschäftsführerin der FDP-Fraktion, Stark-Watzinger, bemängelte, dass die Regierung nicht mit gutem Beispiel vorangehe. Grünen und Linken geht der Vorschlag nicht weit genug. Politiker von Union und SPD hatten sich gestern Abend darauf verständigt, dass in Unternehmens-Vorständen mit mehr als drei Mitgliedern im Falle von Neubesetzungen ein Mitglied eine Frau sein muss. 22.11.2020 00:00 Uhr 

## Kanada und UK unterzeichnen Handelsabkommen 
London: Großbritannien und Kanada haben ein vorläufiges Handelsabkommen unterzeichnet. Ziel ist, ihre wirtschaftlichen Beziehungen nach Ablauf der Brexit-Übergangsphase in sechs Wochen wie bisher sicherzustellen. Premier Johnson und sein kanadischer Kollege Trudeau besiegelten die Vereinbarung nach offiziellen Angaben aus London in einem Videogespräch. Der Ausgang der Verhandlungen zwischen der EU und Großbritannien über ein Freihandelsabkommen ist noch offen. Ohne Vertrag droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. 22.11.2020 00:00 Uhr 

## Russland verlängert Lebensmittel-Embargo
Moskau: Russland hat sein Einfuhrverbot von Lebensmitteln aus westlichen Ländern bis Ende kommenden Jahres verlängert. Das Embargo gilt unter anderem für Milchprodukte, Fleisch, Obst und Gemüse. Es war erstmals 2014 verhängt worden - als Reaktion auf die Ukraine-Sanktionen des Westens. Betroffen sind Lebensmittel aus EU-Staaten sowie den USA, Australien und Kanada. In Russland selbst stößt der Einfuhr-Stopp auf Kritik. So sorgt die mangelnde Konkurrenz aus dem Ausland etwa dafür, dass sich heimische Produkte verteuern. 22.11.2020 00:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt bei der Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Auswärtssieg eingefahren. Die Borussen gewannen bei Hertha BSC mit 5:2. Außerdem spielten: Bayern München - Werder Bremen  	1:1
Schalke - Wolfsburg 0:2
Frankfurt Leipzig 1:1
Bielefeld - Leverkusen			1:2
Mönchengladbach - Augsburg		1:1
und
Hoffenheim - Stuttgart 3:3 In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim  			2:2
Braunschweig - Karlsruhe  	1:3
Paderborn - St. Pauli  		2:0
und
Düsseldorf - Sandhausen 	1:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Coburg mit 41:36 22.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft dicht bewölkt, dazu zeitweise Regen oder Schauer. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. An der See stürmische Böen. Am Tage zunächst Regen, dahinter Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils wolkig mit Schauern, teils freundlich, 7 bis 11 Grad. Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Heute 22.11.2020 00:00 Uhr 
