# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Iran kündigt Vergeltung für US-Angriff an
Teheran: Die iranische Führung hat den US-Raketenangriff in Bagdad scharf verurteilt. Dabei war einer der ranghöchsten Generäle des Iran, der Kommandeur der Al-Kuds-Brigaden, Soleimani, getötet worden. Der iranische Außenminister Sarif sprach von einer gefährlichen Eskalation des Konflikts mit den USA. Das geistliche Oberhaupt des Landes, Chamenei, kündigte Vergeltung an. In der Nähe des Flughafens von Bagdad waren in der vergangenen Nacht zwei ferngesteuerte Raketen eingeschlagen. Mehrere Menschen kamen dabei ums Leben. Das amerikanische Verteidigungsministerium erklärte anschließend, der Militärschlag sei auf Anweisung von Präsident Trump erfolgt. Er solle den Iran davon abhalten, erneut US-Kräfte in der Region anzugreifen. Inzwischen haben die USA ihre Bürger im Irak aufgefordert, das Land umgehend zu verlassen. 03.01.2020 10:45 Uhr 

## BA: Robuster Arbeitsmarkt im Jahr 2019
Nürnberg: Die Bundesagentur hat eine positive Bilanz des Arbeitsmarktes im vergangenen Jahr gezogen. Wie die Behörde mitteilte, waren im Durchschnitt 2 Millionen 267 Tausend Menschen offiziell arbeitslos. Im Vergleich zu 2018 sei das ein Rückgang um 73.000. Die durchschnittliche Arbeitslosenquote verringerte sich auf 5,0 Prozent. Verantwortlich für den guten Durchschnitt war allerdings vor allem das erste Drittel des vergangenen Jahres. Im vergangenen Dezember stieg die Zahl der Arbeitlosen im Vergleich zum Vorjahresmonat leicht an - zum ersten Mal seit sechs Jahren. 03.01.2020 10:45 Uhr 

## SPD: Kostenloser ÖPNV reicht nicht aus
Berlin: Die Verkehrsexpertin der SPD, Lühmann, hat den Vorstoß der Stadt Augsburg begrüßt, das Fahren mit öffentlichen Verkehrsmitteln attraktiver zu machen. Dort ist die Nutzung von Bussen und Straßenbahnen in einem engeren Innenstadtbereich seit dem Jahreswechsel kostenlos. Auf NDR Info sagte Lühmann, es sei gut, dieses Modell auszuprobieren. Die Erfahrung zeige aber, dass weitere Schritte notwendig seien, um Autofahrer zum Umstieg auf den öffentlichen Nahverkehr zu bewegen. Als Beispiel nannte die SPD-Politikerin Verkehrsverbote oder die Erhöhung von Parkgebühren. In Augsburg müssen seit dem 1. Januar in einer Zone, die neun Haltestellen umfasst, keine Fahrkarten mehr gelöst werden. 03.01.2020 10:45 Uhr 

## Esken: Polizeieinsatz in Leipzig überprüfen
Berlin: Die Gewalt gegen Polizisten in der Leipziger Silvesternacht beschäftigt weiterhin die Bundespolitik. Die SPD-Vorsitzende Esken forderte eine Überprüfung des Polizeieinsatzes. Der "Funke-Mediengruppe" sagte Esken, im Sinne der Beamten müsse schnell geklärt werden, ob die Einsatztaktik angemessen war. Unionspolitiker warnten hingegen davor, linke Gewalt zu unterschätzen. Innen-Staatssekretär Mayer sprach in der "Passauer Neuen Presse" von regionalen Schwerpunkten des gewaltbereiten Linksextremismus. Ähnlich äußerte sich FDP-Vize Kubicki. Die Innenexpertin der Linken, Jelpke, gab hingegen der Polizei eine Mitverantwortung. Ihr Vorgehen habe das Gegenteil von Deeskalation bewirkt. Im linksalternativen Leipziger Stadtteil Connewitz war ein Polizist in der Silvesternacht schwer verletzt worden. 03.01.2020 10:45 Uhr 

## Australien: Marine rettet Menschen vor Feuer
Sydney: Im Südosten Australiens verlassen immer mehr Menschen die Brandgebiete. Die Marine des Landes hat ihre Rettungsaktion für Anwohner begonnen, die von Buschbränden eingeschlossen sind. Ein Landungsboot legte im Urlaubsort Mallacoota an, wo Bewohner und Urlauber seit Silvester am Strand festsaßen. Familien gingen mit Haustieren und wenigen Habseligkeiten an Bord. In den Bundesstaaten New South Wales und Victoria sollen mehrere Städte evakuiert werden, darunter auch beliebte Touristenorte. 03.01.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen bei maximal 6 bis 10 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen aus Südwest bis Nordwest. 03.01.2020 10:45 Uhr 
