# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Spanien: Katalanen sagen Sánchez Unterstützung zu
Madrid: In Spanien ist die Wahl des Sozialisten Sánchez zum Ministerpräsidenten wahrscheinlicher geworden. Die größte katalanische Partei ERC hat zugesagt, sich bei der Abstimmung zu enthalten. Damit dürfte Sánchez die im zweiten Wahlgang notwendige einfache Mehrheit der Stimmen im Parlament sicher sein. Die erste Abstimmung über den neuen spanischen Regierungschef findet am Sonntag statt. Dabei ist allerdings eine absolute Mehrheit erforderlich, die Sánchez vermutlich verfehlen wird. Außer seinen Sozialisten haben nur das linke Bündnis "Unidas Podemos" und die baskischen Nationalisten ihre Unterstützung zugesichert. Die Sozialistische Arbeiterpartei war aus der Parlamentswahl am 10. November zwar als Siegerin hervorgegangen, hatte die absolute Mehrheit jedoch verfehlt. 03.01.2020 00:00 Uhr 

## Österreichs Regierung aus ÖVP und Grünen steht
Wien: In Österreich haben ÖVP und Grüne ihr Regierungsprogramm vorgestellt. Zentrale Punkte ihres Koalitionsvertrages sind die Klima-, Steuer- und Migrationspolitik. Unter anderem versprechen Konservative und Grüne 100 Prozent Ökostrom bis zum Jahr 2030, Milliardeninvestitionen in die Bahn und Steuersenkungen für Geringverdiener. Für Fachkräfte aus dem Ausland soll sich Österreich stärker öffnen, dafür sollen abgelehnte Asylbewerber schneller abgeschoben werden. Übermorgen muss noch ein Parteitag der Grünen dem Koalitionsvertrag zustimmen. Am kommenden Dienstag soll dann ÖVP-Chef Kurz zum österreichischen Regierungschef gewählt werden. 03.01.2020 00:00 Uhr 

## USA verbieten Verkauf bestimmter E-Zigaretten
Washington: Die US-Regierung hat ein Verbot von E-Zigaretten mit bestimmten Geschmacksrichtungen auf den Weg gebracht. Nach Angaben der zuständigen Aufsichtsbehörde dürfen nach Ablauf einer Frist von 30 Tagen solche Produkte nicht mehr verkauft werden. Das Verbot betreffe E-Zigaretten mit bereits befüllten Patronen, die besonders bei Jugendlichen beliebt seien. Die US-Regierung reagiert damit auf die Tausende Fälle von Lungenerkrankungen nach dem Konsum von E-Zigaretten. Mehr als 50 Menschen starben bereits. Die Ursache für die Schäden ist den US-Behörden zufolge weiter unklar. 03.01.2020 00:00 Uhr 

## Mittelmeerstaaten bauen Gas-Pipeline
Athen: Griechenland, Zypern und Israel haben ein Abkommen für eine Gaspipeline unterzeichnet. Sie soll im Mittelmeer verlegt werden und von 2025 an israelisches Gas nach Europa transportieren. Die Kosten der Pipeline werden auf mehr als sechs Milliarden Euro geschätzt. An der feierlichen Vertragsunterzeichnung in Athen nahmen der griechische Regierungschef Mitsotakis, Israels Ministerpräsident Netanjahu und der zyprische Präsident Anastasiades teil. 03.01.2020 00:00 Uhr 

## 18 Tote bei Absturz von Lazarettflugzeug im Sudan
Khartum: Im Sudan ist ein Lazarettflugzeug des Militärs abgestürzt. Nach Angaben eines Generals kamen alle 18 Insassen ums Leben. Bei ihnen handele es sich um sieben Besatzungsmitglieder und elf Zivilisten. Die Maschine vom Typ Antonow verlor demnach kurz nach dem Start vom Flughafen der Stadt El Geneina im Westen des Sudans an Höhe und stürzte zu Boden. Wie die Hilfsorganisation Roter Halbmond mitteilte, sollte das Flugzeug Patienten zur Behandlung in die Hauptstadt des ostafrikanischen Landes, Khartum, bringen. Sie seien in den vergangenen Tagen bei heftigen Kämpfen zwischen rivalisierenden Volksgruppen in Darfur verletzt worden. 03.01.2020 00:00 Uhr 

## NDR: AfD nimmt zur Parteispende Stellung
Berlin: In der Spendenaffäre um die stellvertretende AfD-Vorsitzende Weidel gibt es eine überraschende Wende. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei der Bundestagsverwaltung mitgeteilt, dass es sich bei den betreffenden rund 132.000 Euro aus dem Jahr 2017 nicht um eine Parteispende, sondern um eine persönliche Zuwendung für den Bundestagswahlkampf von Weidel handelt. Die AfD will auf diesem Weg möglicherweise eine hohe Strafzahlung abwenden. Vor der Bundestagswahl 2017 hatte ein Schweizer Unternehmen in mehreren Einzelüberweisungen rund 130.000 Euro an Weidels Kreisverband am Bodensee weitergeleitet. Die Bundestagsverwaltung hat die Zuwendung als illegal eingestuft. Die Annahme von Parteispenden von außerhalb der EU ist in Deutschland verboten. 03.01.2020 00:00 Uhr 

## Kostenlos Busfahren in Dithmarschen
Heide: Im Kreis Dithmarschen können Linienbusse für zehn Tage kostenlos genutzt werden. Bis zum 12. Januar müssen Fahrgäste keine Karte kaufen. Die Idee für die Aktion kam aus dem Wirtschaftsausschuss des Kreistags. Dieser will auf das in den vergangenen vier Jahren kontinuierlich weiterentwickelte Busangebot aufmerksam machen. Die Menschen in Dithmarschen sollen das Angebot kennenlernen und im besten Fall auch über den Aktionszeitraum hinaus nutzen. 03.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und im Verlauf an der Nordsee leichter Regen. Tiefstwerte plus 5 Grad in Lingen bis minus 2 Grad in Südvorpommern. An der See stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Am Tage zeitweise Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Usedom bis 10 Grad im Emsland. Stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag wechselnd bewölkt und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, 5 bis 8 Grad. 03.01.2020 00:00 Uhr 
