# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Trump will Beweise sehen im Fall Nawalny
Washington: Die USA wollen Hinweise auf eine Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny selbst prüfen. Präsident Trump sprach auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus von einem furchtbaren Fall. Er habe aber bislang noch keine Beweise für eine Vergiftung Nawalnys gesehen. Allerdings sehe er auch keinen Grund, die deutsche Erklärung anzuzweifeln. Kritik an der russischen Regierung äußerte Trump nicht. Stattdessen betonte er seine gute Beziehung zu Präsident Putin. Die Bundesregierung sieht es als erwiesen an, dass der russische Oppositionspolitiker Nawalny mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige war während einer Flugreise ins Koma gefallen. Später wurde er nach Deutschland gebracht, wo er seitdem in der Berliner Charité behandelt wird. Die Nato und die Europäische Union verlangen von Russland, den Fall aufzuklären. 05.09.2020 08:45 Uhr 

## Mehr Hilfe für die Gesundheitsämter
Berlin: Bund und Länder stellen heute ihre Pläne zur Stärkung der Gesundheitsämter vor. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte mit seinen Kollegen aus den Ländern unter anderem beschlossen, die Behörden besser auszustatten. So sollen sie mehr Unterstützung bekommen, um schneller Corona-Infektionsketten verfolgen oder Tests und Quarantäne anordnen zu können. Langfristig will die Regierung vier Milliarden Euro investieren, um die Ämter personell und digital besser aufzustellen. 05.09.2020 08:45 Uhr 

## Scholz: Wirtschaft erholt sich von Corona-Krise
Berlin:	Die deutsche Wirtschaft erholt sich nach Ansicht von Bundesfinanzminister Scholz von der Corona-Krise. Vieles spreche dafür, dass das Schlimmste überstanden sei und es wirtschaftlich bergauf gehe, sagte Scholz der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er hoffe, dass in ein bis eineinhalb Jahren das Vorkrisenniveau erreicht sei. Der SPD-Politiker führt die positive Entwicklung darauf zurück, dass die Wirtschaftshilfen im Frühjahr und die kürzlich beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergeldes Wirkung gezeigt hätten. Die Auto-Industrie ist dagegen weitaus weniger optimistisch. Wie Verbandspräsidentin Müller sagte, ist die Lage vieler Unternehmen weiterhin angespannt. Am Dienstag trifft Bundeskanzlerin Merkel Spitzenvertreter der Branche. 05.09.2020 08:45 Uhr 

## Der Regenwald am Amazonas brennt
Brasília: Im Amazonasgebiet stehen große Teile des Regenwaldes in Flammen. Allein in den ersten Septembertagen wurden in Brasilien rund 1.000 Feuer registriert. Das zeigen Daten des Weltrauminstituts Inpe. Im August waren es fast 30.000 Brände. Die Gesellschaft für bedrohte Völker macht illegale Rodungen für die Feuer verantwortlich. Ziel sei, neue Flächen für die industrielle Landwirtschaft frei zu machen. Eine Sprecherin wies daraufhin, dass Brandrodungen derzeit offiziell verboten seien. Verstöße hätten jedoch kaum Konsequenzen, nachdem die Umweltbehörden in Brasilien entmachtet worden seien und die Polizei kaum kontrolliere. Das südamerikanische Land feiert heute den Tag des Amazonas und erinnert damit an die Gründung der Provinz im Jahr 1850. 05.09.2020 08:45 Uhr 

## Zverev und Kerber im Achtelfinale der US Open
Zum Sport: Die deutschen Tennis-Profis Angelique Kerber und Alexander Zverev haben bei den US Open jeweils das Achtelfinale erreicht. Zverev besiegte in New York den Franzosen Adrian Mannarino in vier Sätzen. Kerber hatte sich zuvor gegen Ann Li aus den USA glatt in zwei Sätzen durchgesetzt. Ausgeschieden ist dagegen Jan-Lennard Struff nach einer Drei-Satz-Niederlage gegen den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic. 05.09.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 05.09.2020 08:45 Uhr 
