# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Braun rechnet mit längerem Lockdown
Kanzleramtschef Braun hält eine Verlängerung des Corona-Lockdowns über den 10. Januar hinaus für wahrscheinlich. In einem Interview mit RTL sagte der CDU-Politiker, er rechne mit einer Fortsetzung der Maßnahmen. Genau werde man das aber erst am 5. Januar sehen. Dann treffen sich die Ministerpräsidenten erneut mit Kanzlerin Merkel, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Nach den bisherigen Planungen sollen die bestehenden Regeln bis zum 10. Januar gelten. Sie sehen die Schließung von Läden, Schulen und Kindergärten vor. Unterstützung erhält Braun von Saarlands Ministerpräsident Hans. Die aktuellen Infektionszahlen seien trügerisch. Daher sollte man den Lockdown verlängern, so der CDU-Politiker. 28.12.2020 18:18 Uhr 

## Impfstoff - Spahn mahnt zur Geduld
Angesichts knapper Kapazitäten beim Corona-Impfstoff mahnt Bundesgesundheitsminister Spahn zur Geduld. Die Produktion des Stoffes sei hoch komplex und könne nicht beliebig in drei oder vier Wochen hochgefahren werden, betonte der CDU-Politiker. Er wies darauf hin, dass die Bundesregierung mit den Herstellern Biontech und Pfizer im Gespräch ist, um zusätzliche Fertigungsstätten in Betrieb zu nehmen. Im Februar oder März soll der Impfstoff auch in einer Anlage im hessischen Marburg produziert werden. In den ersten drei Monaten des neuen Jahres will Biontech nach und nach 13 Millionen Impfdosen für Deutschland bereitstellen. 28.12.2020 18:18 Uhr 

## EU-Botschafter billigen Post-Brexit-Vertrag
Die Botschafter der EU-Mitgliedsstaaten in Brüssel haben das Abkommen über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien gebilligt. Wie ein Sprecher der Europäischen Kommission erklärte, gibt es damit grünes Licht für die vorläufige Anwendung. Kurz zuvor hatte das Bundeskabinett in Berlin seine Zustimmung erklärt. Für eine reguläre Ratifizierung im Europäischen Parlament reicht die Zeit bis zum Jahresende nicht mehr aus. Daher sollen die vereinbarten Regeln ab dem 1. Januar zunächst provisorisch gelten. 28.12.2020 18:18 Uhr 

## Merkel: Deutsche Bahn muss sich modernisieren
Bundeskanzlerin Merkel hat die Deutsche Bahn aufgerufen, ihren Betrieb schneller zu modernisieren. In einem Interview mit dem Konzern-Magazin "DB Mobil" sagte Merkel, so könnten mehr Passagiere anstelle des Flugzeugs die Bahn nutzen. Dafür müssten Fahrzeiten verkürzt und das Schienennetz schneller ausgebaut werden. Die Kanzlerin forderte zudem, die Digitalisierung bei der Bahn voranzutreiben. Dadurch könnte ein Kapazitäts-Zugewinn von bis zu 20 Prozent im Personen- und Güterverkehr erzielt werden. Zudem sei eine größere Pünktlichkeit der Züge möglich. 28.12.2020 18:18 Uhr 

## BGH-Urteil stärkt Interessen von Mietern
Mieter dürfen bei der Betriebskosten-Abrechnung auch Zahlungsbelege überprüfen, nicht nur Rechnungen. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden. Laut dem Urteil können Mieter nur dann sehen, ob der Vermieter die Rechnungsbeträge auch beglichen hat. Geklagt hatte ein Mieter in Berlin. Er verweigerte eine Nachzahlung der Betriebskosten-Abrechnung für das Jahr 2013 in Höhe von 1.000 Euro. Die Vermieterin wollte die Zahlungsbelege nicht offenlegen. 28.12.2020 18:18 Uhr 

## Leichte Schäden: Erdbeben erschüttert Kroatien
Ein Erdbeben der Stärke 5,2 hat Kroatien erschüttert. Nach Angaben des Europäischen Erdbebenzemtrums lag das Eipzentrum etwa 50 Kilometer südöstlich von Zagreb. In der Stadt Petrinja wurde das Rathaus beschädigt. Auch andere Gebäude zeigten Risse. Viele Menschen trauten sich deshalb nicht in die Häuser zurück. Der Balkan liegt auf einer großen tektonischen Bruchlinie. Die Region wird regelmäßig von Erdbeben erschüttert. 28.12.2020 18:18 Uhr 

## WWF warnt vor dramatischem Artensterben
Die Naturschutzorganisation WWF warnt vor einem rasanten Artensterben. Wie aus der Jahresbilanz hervorgeht, sind die Bestände an Vögeln, Säugetieren, Amphibien, Reptilien und Fischen zwischen 1970 und 2016 um fast 70 Prozent zurückgegangen. Knapp 30 Prozent aller Tier- und Pflanzenarten stünden auf der Roten Liste. Der WWF erwähnt in seiner Bilanz aber auch Tierarten, bei denen es eine positive Entwicklung gibt. So hätten sich etwa die Bestände von Spitzmaulnashorn, Wisent, Elch und Kegelrobbe leicht erholt. 28.12.2020 18:18 Uhr 

## Winter: Teile Sibiriens melden Kälterrekorde
Der Winter sorgt in Sibirien für neue Kälterekorde. Im Süden und Westen der Region fielen die Temperaturen auf bis zu Minus 49 Grad. Nach Angaben des Wetterdienstes ist es damit an manchen Orten so kalt wie seit Jahrzehnten nicht mehr. In der größten Stadt der Region, Nowosibirsk, wurden bis zu minus 41 Grad gemessen. Laut Behörden mussten viele Menschen mit Erfrierungen behandelt werden. Außerdem habe es zahlreiche Verkehrsunfälle und Flugausfälle gegeben. 28.12.2020 18:18 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vom südlichen Niedersachsen her zunehmend dichte Wolken und Regen, vor allem im Bergland auch Schneeregen oder Schnee. 1 bis 4 Grad. In der Nacht meist bedeckt, teils auch Niederschlag und Glättegefahr. Plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe teils aufgelockert mit etwas Sonne. 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bewölkt, teils Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee bei 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 18:18 Uhr 
