# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Start für kostenlose Corona-Tests für Reiserückkehrer
Berlin:			Urlauber, die aus dem Ausland zurückkehren, können sich ab sofort kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Um Mitternacht ist eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft getreten. Die Tests sind für alle Reiserückkehrer -auch Menschen ohne Krankheitssymptome- innerhalb von 72 Stunden nach der Ankunft möglich - entweder direkt an den Flughäfen, oder in Gesundheitsämtern und Arztpraxen. Die Kosten übernehmen die gesetzlichen Krankenkassen. Bislang mussten Reisende die Untersuchung selbst bezahlen. 01.08.2020 07:15 Uhr 

## WHO: Corona- Neuinfektionen weltweit auf Rekordhoch
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation meldet einen Rekordanstieg der weltweiten Corona-Infektionen. Laut WHO wurden innerhalb eines Tages knapp 300.000 neue Fälle gemeldet. Die meisten verzeichnen die USA, Brasilien, Indien und Südafrika. Auch in Europa steigen in vielen Ländern die Fallzahlen wieder. Spanien meldet mehr als 1.500 Neuinfektionen binnen eines Tages - so viele wie noch nie seit der Aufhebung des landesweiten Lockdowns im Juni. In Deutschland wurden heute früh 955 neue Fälle registriert. 01.08.2020 07:15 Uhr 

## Kritik an Wahlverschiebung in Hongkong
Berlin:	Die Verschiebung der Parlamentswahl in Hongkong ist in Deutschland auf deutliche Kritik gestoßen. Die Bundesregierung kündigte an, das Auslieferungsabkommen mit der chinesischen Sonderverwaltungszone auszusetzen. Bundesaußenminister Maas sagte, man erwarte, dass China seine völkerrechtlichen Verpflichtungen einhält. Dazu gehöre auch das Recht auf freie Wahlen. Aus der FDP kommt die Forderung nach weiteren Strafmaßnahmen. Die Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses des Bundestages, Jensen, verlangte, den Druck auf China deutlich zu erhöhen. So sollte der EU-China-Gipfel abgesagt werden. Auch Sanktionen gegen chinesische Parteifunktionäre müssten geprüft werden. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte gestern bekanntgegeben, dass die für September geplante Parlamentswahl wegen der Corona-Pandemie um ein Jahr verschoben wird. 01.08.2020 07:15 Uhr 

## Twitter-Hack: US-Polizei nimmt Teenager fest
Tampa: Der spektakuläre Hackerangriff auf prominente Twitter-Nutzer in den USA ist offenbar aufgeklärt. Die Polizei hat im Bundesstaat Florida einen 17-Jährigen festgenommen. Die Staatsanwaltschaft bezeichnet den Jugendlichen als "Mastermind" der Attacke. Sie wirft ihm Betrug, Computerspionage und Datenmissbrauch vor. Zwei weitere mutmaßliche Hacker sollen dem 17-Jährigen geholfen haben. Der Angriff auf die Accounts von Politikern, Künstlern und Konzernchefs hatte vor gut zwei Wochen weltweit für Aufsehen gesorgt und Twitter in Erklärungsnot gebracht. Die Hacker hatten die Follower von Ex-Präsident Obama, Tesla-Chef Musk und weiteren Prominenten über deren Konten aufgefordert, Bitcoins zu überweisen. Laut Staatsanwaltschaft haben sie so mehr als 100.000 Dollar erbeutet. 01.08.2020 07:15 Uhr 

## Corona-App: EU-Auftrag für SAP und Telekom
Brüssel: Die deutschen Konzerne SAP und Telekom sollen im Auftrag der EU-Kommission eine europäische Corona-Warnapp entwickeln. Ziel ist, die nationalen Anwendungen so zu synchronisieren, dass sie auch im europäischen Ausland funktionieren. Bislang sind sie nicht miteinander vernetzt. SAP und die Telekom-Tochter T-Systems sollen nun eine Plattform einrichten, auf der die Apps grenzüberschreitend Daten austauschen können. Das würde zum Beispiel bedeuten, dass auch Kontaktpersonen in Italien alarmiert werden, wenn sie sich in der Nähe eines infizierten deutschen Nutzers aufgehalten haben. 01.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet heiter oder sonnig, später vom Emsland her lokale Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Göttingen. 01.08.2020 07:15 Uhr 
