# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Coronavirus: Berliner Nachtleben stillgelegt
Berlin: Das vom Senat verhängte Ausgeh- und Partyverbot wird offenbar weitgehend eingehalten. Über Twitter hat die Berliner Polizei mitgeteilt, dass so gut wie alle Wirte und Discobesitzer mit Verständnis auf die angeordnete Schließung ihrer Läden reagiert haben. Seit dem Abend fahren Beamte durch die Hauptstadt und kontrollieren Bars und Kneipen. Mit der Maßnahme will Berlin die Ausbreitung des Coronavirus eindämmen. Auch Kinos und Sportstätten müssen dichtmachen. Veranstaltungen mit mehr als 50 Besuchern sind grundsätzlich verboten. Die Auflagen gelten zunächst bis Mitte April. 15.03.2020 01:00 Uhr 

## Spanien fast vollständig unter Quarantäne
Madrid: Im Kampf gegen das neuartige Coronavirus hat die Regierung in Spanien den Notstand ausgerufen und das Land fast vollständig unter Quarantäne gestellt. Bürger dürfen das Haus nur noch verlassen, um zur Arbeit zu gehen oder um lebensnotwendige Besorgungen zu machen. Wie zuvor schon Österreich schränkt auch Frankreich wegen der Coronavirus-Pandemie den Einzelhandel und die Gastronomie massiv ein. Restaurants, Bars, Cafés, Diskotheken und Kinos sollen schließen. Ausnahmen gibt es für Lebensmittel-Läden, Apotheken, Banken, Tankstellen und Kioske. Seit Mitternacht gilt auch in Polen ein Einreiseverbot für Deutsche und andere Ausländer. 15.03.2020 01:00 Uhr 

## Trump verbietet auch Briten und Iren Einreise
Washington: US-Präsident Trump hat den Einreisestopp wegen der Corona-Krise auf Großbritannien und Irland ausgeweitet. Die Maßnahme tritt in der Nacht von Montag auf Dienstag in Kraft. US-Amerikaner und Personen mit einer dauerhaften Aufenthaltserlaubnis, die sich in diesen beiden Ländern aufhielten, müssen sich Gesundheitstest unterziehen und sich in eine 14-tägige Selbstquarantäne begeben. Vergangene Nacht war ein 30-tägiger Einreisestopp für 26 europäische Staaten, darunter auch Deutschland, in Kraft getreten. 15.03.2020 01:00 Uhr 

## Telegraph: UEFA erwägt Winter-EM wegen Corona
Nyon: Die UEFA überlegt einem Medienbericht zufolge, die Fußball-Europameisterschaft wegen der Coronapandemie in den Winter zu verlegen. Nach Informationen der britischen Zeitung "Telegraph" gilt eine Verschiebung von Juni auf Dezember als eine von mehreren Optionen. Dadurch könnten die nationalen Ligen und die europäischen Wettbewerbe, die derzeit alle unterbrochen sind, im Sommer zu Ende gespielt werden. Eigentlich sollte die EM Mitte Juni in Rom eröffnet werden, die Gruppen- und K.O.-Spiele sollten in zwölf europäischen Ländern ausgetragen werden. Dass das Turnier in dieser Form stattfindet, gilt wegen der aktuellen Lage als unwahrscheinlich. 15.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage zur Nordsee hin viele Wolken und etwas Regen, sonst freundlich, im Süden viel Sonne und trocken, 9 bis 18 Grad.) Nachts im Osten klar, im Westen viele Wolken und örtlich Regen möglich. Tiefstwerte von Nordwest nach Südost +7 bis -5 Grad. Tagsüber im Südosten sonnig, im Norden wechselnd bewölkt und weitgehend trocken. Maximal 9 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag heiter, nur im Norden und in der Mitte vereinzelt Regen, 9 bis 18 Grad. Dienstag fast überall freundlich und trocken, und bis zu 19 Grad. 15.03.2020 01:00 Uhr 
