# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## RKI erklärt 2 frz. Regionen zu Risikogebieten
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in die französischen Regionen Provence-Alpes-Côte-d’Azur und Île de France. In diesen Regionen liegen die Hauptstadt Paris sowie Cannes und Nizza. Wegen hoher Infektionszahlen sollen die Bundesbürger vorerst auf nicht notwendige touristische Reisen dorthin verzichten. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut beide Regionen zum Risikogebiet erklärt. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern sprechen sich dafür aus, Reisende aus Risikogebieten grundsätzlich wieder in eine mindestens fünf-tägige Quarantäne zu schicken. Die Beschlüsse sind Grundlage für die Gespräche von Kanzlerin Merkel mit den Regierungschefs der Länder am Donnerstag. 25.08.2020 05:00 Uhr 

## Norden legt weiteren Corona-Kurs fest
Schwerin: Mehrere norddeutsche Bundesländer wollen heute ihren künftigen Kurs in der Corona-Pandemie festlegen. In Mecklenburg-Vorpommern berät die Landesregierung mit Vertretern von Kommunen, Wirtschaft und Gewerkschaften. Es wird erwartet, dass das seit März geltende Einreiseverbot für Tagestouristen aus anderen Bundesländern gekippt wird. In Hamburg will sich Sozialsenatorin Leonhard äußern. Angesichts steigender Corona-Zahlen rechnen Beobachter nicht mit weiteren Lockerungen in der Hansestadt. Der Bremer Senat entscheidet heute über den Umgang mit Verstößen gegen die Maskenpflicht. 25.08.2020 05:00 Uhr 

## EU verurteilt Angriff auf Nawalny
Brüssel: Die EU hat den mutmaßlichen Anschlag auf den Kremlkritiker Nawalny verurteilt. Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, sprach von einem Angriff auf Nawalnys Leben. Russland müsse sofort eine unabhängige Untersuchung des Falls einleiten. Auch die Bundesregierung rief die russischen Behörden auf, die Tat restlos und transparent aufzuklären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Mediziner der Berliner Charité, wo Nawalny seit Sonnabend behandelt wird, gehen davon aus, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. 25.08.2020 05:00 Uhr 

## Port Louis: Teil des havarierten Frachters versenkt
Port Louis: Ein Teil des vor Mauritius havarierten Frachters ist im Meer versenkt worden. Die Umweltorganisation Greenpeace kritisierte das Vorgehen. Das Schiff zu versenken, bedrohe den biologischen Lebensraum und belaste das Meer mit großen Mengen Schwermetallen. Die Regierung des Inselstaates im Indischen Ozean wies den Vorwurf zurück. Die Versenkung habe keine Auswirkungen auf die Umwelt. Der japanische Frachter war vor gut einem Monat auf Grund gelaufen und anschließend in zwei Teile zerbrochen. Rund 1.000 Tonnen Treibstoff flossen ins Meer. 25.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte einzelne Schauer, nach Süden hin gering bewölkt oder klar und trocken, 14 bis 7 Grad. Am Tage im Süden heiter bis wolkig. Nach Norden hin anfangs heiter, an den Küsten einzelne Schauer. Im Nordwesten und Westen am Nachmittag aufkommender Regen. 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden Schauer oder Gewitter, im Süden heiter, 18 bis 27 Grad. Windig bis stürmisch. 25.08.2020 05:00 Uhr 
