# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Gauland: Angst ist ein schlechter Ratgeber
Berlin: Der Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, hat Bund und Ländern vorgeworfen, in der Corona-Krise maßlos und unangemessen zu reagieren. Angst sei ein schlechter Ratgeber, sagte Gauland in einer Aussprache des Bundestages. Man müsse abwägen, auch um den Preis, dass Menschen sterben. Der AfD-Politiker fuhr fort, Deutschland werde derzeit von einem "Kriegs-Kabinett" regiert. Es sei höchste Zeit, dass der Bundestag das Verfahren wieder übernehme. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel die Corona-Lage in Deutschland als dramatisch bezeichnet. Die Zahl der Neuinfektionen sei in den vergangenen Wochen deutlich in die Höhe geschnellt, sagte Merkel in einer Regierungserklärung. Die gestern beschlossenen Maßnahmen seien daher verhältnismäßig, geeignet und erforderlich. 29.10.2020 11:15 Uhr 

## Wieder Nizza: Zwei Tote bei neuem Terroranschlag
Nizza: Bei einem Messerangriff sind in der südfranzösischen Stadt mindestens zwei Menschen getötet worden. Nach Angaben der Polizei handelt es sich bei den Opfern um eine Frau und einen Mann. Mehrere Menschen seien verletzt worden. Laut den Behörden ereignete sich die Tat in einer Kirche. Der mutmaßliche Täter wurde demnach festgenommen und bereits vernommen. Alles deute auf einen terroristischen Hintergrund hin, hieß es. Die Pariser Anti-Terror-Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. Vor vier Jahren hatte es in Nizza schon einmal einen Terroranschlag gegeben. Ein Attentäter fuhr damals mit einem LKW durch eine Menschenmenge und tötete fast 90 Menschen. 29.10.2020 11:15 Uhr 

## Corona: 16.774 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern 16.774 Fälle gemeldet - ein neuer Höchstwert. Gestern hatte die offizielle Zahl der Neuinfektionen noch bei knapp 15.000 gelegen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 89 auf insgesamt 10.272. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt derzeit schätzungsweise bei 1,17. Er gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter im Durchschnitt ansteckt, und bezieht sich auf die Entwicklung vor ein bis zwei Wochen. 29.10.2020 11:15 Uhr 

## Trotz Corona: Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober saisonbedingt noch einmal gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat  2,76 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. Das waren 87.000 weniger als im September, aber 556.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank im Monatsvergleich um 0,2 Punkte auf sechs Prozent. BA-Chef Scheele sagte, trotz der positiven Entwicklung zeigten sich noch immer deutliche Spuren der ersten Corona-Welle. 29.10.2020 11:15 Uhr 

## EKD-Vorsitz: Bedford-Strohm kandidiert nicht mehr
Hannover: Bayerns evangelischer Landesbischof Bedford-Strohm wird sich nicht mehr um den EKD-Ratsvorsitz bewerben. Das berichtet der Bayerische Rundfunk unter Berufung auf den Theologen. Bedford-Strohm sagte, es sei gut, wenn jemand Neues komme und neue Akzente setze. Er begründete seinen Schritt damit, dass 2023 auch seine Amtszeit als bayerischer Landesbischof endet. In der Regel wird der EKD-Ratsvorsitz nur an einen amtierenden Bischof vergeben. Bedford-Strohm steht seit 2014 an der Spitze der deutschen Protestanten. Im kommenden Herbst läuft die Amtszeit des 60-Jährigen als EKD-Vorsitzender aus. 29.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 11.650  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.332. Der Euro steht bei einem Dollar 17 25. 29.10.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, besonders nördlich der Elbe immer wieder Regenschauer und vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 11:15 Uhr 
