# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Auch Condor plant Stellenabbau
Frankfurt am Main: Nach der Lufthansa plant auch der Ferienflieger Condor einen deutlichen Stellenabbau. Laut Firmenchef Teckentrup könnten bis zu 1.000 Arbeitsplätze gestrichen werden. Das wären 25 Prozent der Gesamtbelegschaft. Teckentrup begründet den Stellenabbau in der "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" mit den Folgen der Corona-Pandemie. Seiner Einschätzung nach wird sich die Krise noch über Jahre auf die Luftfahrtbranche auswirken. Condor erhält wie andere Fluggesellschaften staatliche Unterstützung. Aktuell bürgt die Bundesregierung für Kredite von mehr als einer halben Milliarde Euro. 14.06.2020 19:30 Uhr 

## Demos gegen Rassismus und Antisemitismus
Berlin: In zahlreichen Städten in Deutschland haben Demonstranten ein Zeichen für mehr Solidarität in der Corona-Krise und gegen Diskriminierung gesetzt. Dabei bildeten sie an einigen Orten Menschenketten. In Hamburg reichte sie vom Rathausmarkt entlang der Binnenalster bis zum Hauptbahnhof. Nach Polizeiangaben beteiligten sich fast 1.000 Menschen an der Aktion. In Berlin kamen nach Angaben der Polizei 8.000 Demonstranten zusammen. Die Teilnehmer kritisierten eine Zunahme von Rassismus und Antisemitismus. Initiator des bundesweiten Aktionstags war das Bündnis "Unteilbar", dem mehr als 100 Gruppen und Organisationen angehören. Auch Kanzlerin Merkel wies am Abend auf den Kampf der Bundesregierung gegen Extremismus hin. Das Staatswesen baue auf grundlegenden Werten auf, sagte Merkel in einem Grußwort an eine jüdische Nichtregierungsorganisation. Und mit diesen Werten seien Antisemitismus und Rassismus sowie Hass und Hetze unvereinbar. 14.06.2020 19:30 Uhr 

## Startschuss für offizielle Corona-Warn-App
Berlin: Die von der Bundesregierung in Auftrag gegebene Corona-Warn-App für Smartphones soll von Dienstag an flächendeckend eingesetzt werden. Nach übereinstimmenden Medienberichten steht die neue App bereits ab morgen Abend zum Download bereit. Am Dienstag werde das Programm dann offiziell vorgestellt und freigeschaltet. Die letzten Tests seien positiv verlaufen. Mit der Warn-App sollen die Corona-Infektionsketten besser erkannt werden. Dies könnte dabei helfen, die Pandemie trotz Lockerung der Schutzmaßnahmen weiter einzudämmen. Die Installation auf dem Smartphone ist freiwillig. Der Start der App war ursprünglich schon für Ende April geplant. Das Projekt war aber unter anderem durch Unstimmigkeiten im Entwicklerteam verzögert worden. 14.06.2020 19:30 Uhr 

## Iran meldet Anstieg von Corona-Toten
Teheran: Im Iran ist die Zahl der Corona-Toten erneut sprunghaft angestiegen. In dem Land sind erstmals seit zwei Monaten wieder mehr als 100 Menschen innerhalb eines Tages an den Folgen ihrer Covid-19-Erkrankung gestorben. Das teilte eine Sprecherin des iranischen Gesundheitsministeriums mit. Sie wies auf die Gefahr hin, die von dem Virus weiter ausgehe, und forderte die Bevölkerung auf, die Gesundheitsvorschriften zu beachten. Zu Beginn der Pandemie zählte der Iran zu den am schwersten getroffenen Ländern. Zwischenzeitlich war die Zahl der Ansteckungen aber zurückgegangen. 14.06.2020 19:30 Uhr 

## Spanien öffent Grenzen bereits am 21. Juni
Madrid: Spanien will Touristen aus dem Ausland nun doch früher ins Land lassen. Wie Ministerpräsident Sanchez heute ankündigte, sollen die Grenzen für EU-Bürger aus dem Schengen-Raum bereits am 21. Juni geöffnet werden, das heißt 10 Tage früher als ursprünglich geplant. Touristen aus dem Ausland sind dann auch nicht mehr verpflichtet, sich nach der Einreise nach Spanien in eine zweiwöchige Quarantäne zu begeben. Eine Ausnahme gilt für Portugal - hier werden die Grenzen wie geplant erst am 1. Juli geöffnet. 14.06.2020 19:30 Uhr 

## St. Pauli gewinnt, Hannover 96 verliert
In der Bundesliga hat Mainz gegen Augsburg mit 0:1 verloren. In der zweiten Liga holte der FC St. Pauli wichtige Punkte im Abstiegskampf. Pauli gewann gegen Aue mit 2:1. Hannover 96 verlor in Darmstadt mit 2:3 nach einem Gegentor in der letzten Minute. Und Aufstiegskandidat Stuttgart unterlag in Karlsruhe mit 1:2. Der Hamburger SV bleibt daher Tabellenzweiter. 14.06.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen heute Abend und in der Nacht meist dicht bewölkt und schauerartiger Regen, vor allem vom Emsland bis zum Harz teils kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr. Nordöstlich der Elbe gering bewölkt und trocken. Abendtemperaturen 16 bis 23 Grad, Nachtwerte 16 bis 9 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. 14.06.2020 19:30 Uhr 
