# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Maas verurteilt Attacke vor Hamburger Synagoge
Berlin: Außenminister Maas hat die Attacke auf einen jungen Mann vor der Hamburger Synagoge verurteilt. Maas schrieb auf Twitter, das sei kein Einzelfall, das sei widerlicher Antisemitismus und dem müssten sich alle entgegenstellen. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem jungen Mann am Nachmittag vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen und ihn verletzt. Der 26-Jährige kam ins Krankenhaus. Beamte, die zum Schutz der Synagoge vor Ort waren, nahmen den Angreifer fest. Den  Ermittlern zufolge machte er einen extrem verwirrten Eindruck. Es sei sehr schwierig, ihn zu vernehmen. Nähere Angaben zu den Hintergründen der Tat konnte die Polizei zunächst nicht machen. Laut Deutscher Preseagentur soll der 29-Jährige einen Zettel mit einem Hakenkreuz in seiner Hosentasche gehabt haben. Über den Angriff hatten zunächst NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet. 04.10.2020 22:00 Uhr 

## Kritik an Heils Homeoffice-Plänen
München:				CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für ein gesetzliches Recht auf Homeoffice kritisiert. Dobrindt sagte dem "Münchner Merkur", ein Rechtsanspruch sei nicht zielführend. Ob im Homeoffice gearbeitet werden könne, müsse Entscheidung der Arbeitnehmer und Arbeitgeber bleiben. Auch der Direktor des Instituts der deutschen Wirtschaft, Hüther, sieht keinen Handlungsbedarf. In der Pandemie habe sich gezeigt, dass die Arbeitgeber die notwendige Flexibilität aufbringen würden. Arbeitnehmervertretern und Grünen gehen die Pläne hingegen nicht weit genug. Der Vorschlag von Heil sieht vor, dass Angestellte einen gesetzlichen Anspruch auf 24 Tage Homeoffice pro Jahr erhalten. Der Wunsch nach Arbeit von Zuhause aus soll dann nicht mehr pauschal, sondern nur aus wichtigen Gründen abgelehnt werden können. 04.10.2020 22:00 Uhr 

## Sögel: 81 Infizierte nach Corona-Ausbruch in Schlachthof
Sögel:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof in der Gemeinde im Emsland ist die Zahl der Infizierten auf 81 gestiegen. Um eine weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen, verschärft der Landkreis die Maßnahmen für die Samtgemeinde Sögel. Nach der neuen Allgemeinverfügung dürfen sich maximal sechs Personen treffen. Außerdem sind Mannschafts- und Kontaktsportarten, sowie Schulsport untersagt. Für Veranstaltungen ist eine maximale Teilnehmerzahl von 100 vorgesehen. Die Verfügung soll zunächst bis zum 19. Oktober gelten. 04.10.2020 22:00 Uhr 

## Ärzte: Trump könnte Krankenhaus bald verlassen
Washington:	Der am Corona-Virus erkrankte US-Präsident Trump kann möglicherweise schon morgen das Krankenhaus verlassen. Nach Angaben seiner Ärzte hat sich sein Gesundheitszustand weiter verbessert. Die Behandlung könne im Anschluss im Weißen Haus fortgesetzt werden. Der Leibarzt des Präsidenten, Conley, verwies jedoch darauf, dass es bei jeder Krankheit Höhen und Tiefen gebe. Trump wird seit Freitag in einem Militärkrankenhaus behandelt. 04.10.2020 22:00 Uhr 

## Anhaltende Proteste in Belarus
Minsk: Mehr als 100 000 Menschen sind in der Hauptstadt von Belarus auf die Straße gegangen, um gegen Machthaber Lukaschenko zu demonstrieren. Die Opposition teilte mit, der Zustrom bei den größten und längsten Protesten in der Geschichte des Landes sei ungebrochen. Einsatzkräfte gingen mit Wasserwerfen gegen die Menge vor. Die Polizei schränkte den Zugang zum mobilen Internet ein und sperrte Metrostationen. Das Menschenrechtszentrum Wesna berichtete von weit mehr als 100 Festnahmen. 04.10.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verpasst Heimsieg
Zum Sport. Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball-Bundesliga erneut einen Heimsieg verpasst. Die Niedersachsen spielten gegen Augsburg 0:0. Bayern München besiegte Hertha BSC mit 4:3. Alle vier Tore für die Bayern erzielte Lewandowski. In der zweiten Liga ist Kiel nach dem 2:1-Sieg über Düsseldorf vorerst Tabellenführer. In der dritten Liga spielten  Rostock und Uerdingen 0:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Erlangen mit 36:30, Flensburg siegte in Wetzlar mit 29:27. 04.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt, später kommt von Süden Regen auf. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Am Tage örtlich Regen, an der Nordseeküste meist trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist stark bewölkt und Schauer, nach Vorpommern hin heiter, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 22:00 Uhr 
