# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## EU: Längere Einreisebschränkungen
Brüssel: Die EU-Kommission empfiehlt angesichts der Corona-Krise eine Verlängerung der Einreisebeschränkungen in die Europäische Union. Ein Vorschlag der Behörde sieht vor, die Beschränkungen bis zum 15. Juni und damit 30 Tage länger aufrecht zu erhalten. In einer Mitteilung der Kommission heißt es, die Lage in Europa und weltweit bleibe instabil. Daher sollten die Maßnahmen an den Außengrenzen fortgesetzt werden, um das Risiko einer weiteren Ausbreitung der Krankheit zu verringern. Mitte März hatten sich mit Ausnahme von Irland alle Mitgliedsstaaten darauf verständigt, nicht zwingend notwendige Reisen in die Europäische Union einzuschränken. Ausgenommen sind EU-Bürger und bestimmte Berufsgruppen wie medizinisches Personal. Die endgültige Entscheidung über Einreisebeschränkungen treffen die Mitgliedsstaaten eigenständig. 08.05.2020 18:15 Uhr 

## Steinmeier: Es gibt kein Ende des Erinnerns
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat am 75. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs die dauerhafte historische Verantwortung der Deutschen betont. Steinmeier sagte, es gebe kein Ende des Erinnerns. Es gibt keine Erlösung von unserer Geschichte. Bei der zentralen Gedenkveranstaltung in Berlin ergänzte das Staatsoberhaupt, nicht das Bekenntnis zur Verantwortung sei eine Schande, sondern das Leugnen. Heute müssten sich die Deutschen selbst befreien - von der Versuchung eines neuen Nationalismus, der Faszination des Autoritären und von Feindseligkeit zwischen den Nationen. 08.05.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Tests in Schlachtbetrieben im Norden
Kiel: Schleswig-Holstein lässt die Mitarbeiter aller Schlachtbetriebe auf das Coronavirus testen. Das teilte das Gesundheitsministerium des Landes mit. Zuvor war bekannt geworden, dass sich mehr als hundert Beschäftigte eines Schlachthofes im Kreis Segeberg mit dem Virus infiziert hatten. Auch Niedersachsen plant flächendeckende Tests bei den Mitarbeitern in Fleischbetrieben. Nach Informationen des Agrarministeriums wird das Vorgehen noch geprüft. Noch lägen keine Hinweise auf Covid-19-Erkrankungen in niedersächsischen Schlachtbetrieben vor. Im Kreis Coesfeld in Nordrhein-Westfalen wurde ein Fleischbetrieb vorübergehend geschlossen. Dort hatte es mehr als 100 Corona-Infektionen gegeben. 08.05.2020 18:15 Uhr 

## Frachtschiff mit Migranten darf Sizilien anlaufen
Rom:	Ein deutsches Frachtschiff mit 79 Migranten an Bord darf Sizilien anlaufen. Nach Angaben der Reederei sollen die Menschen dort von Bord gehen. Das italienische Innenministerium teilte mit, die Flüchtlinge müssten im Anschluss zwei Wochen in Quarantäne. Das Handelsschiff hatte laut Reederei vergangenen Sonntag von Malta den Auftrag erhalten, sich an einer Rettungsaktion zu beteiligen. Allerdings wurde dem Frachter danach tagelang kein Hafen zugewiesen. Malta und Italien hatten ihre Häfen aufgrund der Corona-Pandemie als "nicht sicher" deklariert und erklärt, dort könnten keine Menschen, die aus Seenot gerettet wurden, versorgt werden. 08.05.2020 18:15 Uhr 

## Immer mehr Oldtimer zugelassen
Flensburg: Auf den deutschen Straßen sind immer mehr Oldtimer unterwegs. Nach Angaben des Kraftfahrtbundesamtes waren zum Stichtag Anfang Januar fast 600.000 Fahrzeuge zugelassen, die mindestens 30 Jahre alt sind. Im Vergleich zu 2019 ist das ein Zuwachs von gut 10 Prozent. Die Zahl der in Deutschland angemeldeten Oldtimer steigt seit Jahren. Als mögliche Gründe nennt das Bundesamt große Produktionsserien und einen vergleichsweise guten Erhaltungszustand der Alltagsautos der 1970er und 1980er Jahre. Beispiele seien der Golf-1 oder der Opel Kadett. 08.05.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.904 Punkten. Das ist ein Plus von 1,35 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.240 Punkte. Plus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 49. 08.05.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend sonnig bei Temperaturen von 13 bis 20 Grad. Morgen viel Sonne, vereinzelt etwas Regen, 16 Grad in Kappeln, bis 27 im Emsland. 08.05.2020 18:15 Uhr 
