# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Ba-Wü-Minister: Randalierer zur Rechenschaft ziehen
Stuttgart:	Baden-Württembergs Innenminister Strobl hat Konsequenzen nach den Krawallen in der Landeshauptstadt angekündigt. Strobl sagte in den ARD-Tagesthemen, die Randalierer müssten mit allem, was der Rechtsstaat zur Verfügung stellt, verfolgt und zur Rechenschaft gezogen werden. Die Akteure stammten aus der Party- und Eventszene in Stuttgart. In der Nacht auf Sonntag hatten hunderte Menschen in Stuttgart Geschäfte geplündert, Polizisten angegriffen und Polizeifahrzeuge zerstört. 22.06.2020 04:00 Uhr 

## Spahn: Bundestag soll Corona-Politik aufarbeiten
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn will, dass der Bundestag die deutsche Corona-Politik aufarbeitet. Der CDU-Politiker sagte, der Gesundheitsausschuss solle gemeinsam mit Experten eine große Bewertungsstrategie entwickeln. Auf diese Weise könne Deutschland für die nächste vergleichbare Situation lernen, so Spahn in den Zeitungen der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft". Spahn schloss dabei auch einen Corona-Untersuchungsausschuss nicht aus. Dies müsse aber der Bundestag entscheiden. 22.06.2020 04:00 Uhr 

## Wirecard-Vorstand: Milliarden bestehen wohl nicht
München: Der milliardenschwere Bilanzskandal beim Finanzdienstleister Wirecard spitzt sich zu. Inzwischen geht auch der Vorstand des Dax-Konzerns nicht mehr davon aus, dass verschwundene Bankguthaben in Höhe von fast zwei Milliarden Euro bestehen. In einer Mitteilung hieß es, dies könne sich auch auf Abschlüsse vergangener Jahre auswirken. Die Finanzaufsicht BaFin und die Staatsanwaltschaft München prüfen seit Anfang Juni Wirecard wegen des Verdachts der Marktmanipulation. In der vergangenen Woche war dann bekannt geworden, dass Belege für Milliarden-Guthaben auf Treuhandkonten fehlen. Die Wirecard-Aktie ist seit Tagen im Sturzflug. 22.06.2020 04:00 Uhr 

## Schweiz lockert Corona-Beschränkungen deutlich
Bern: In der Schweiz normalisiert sich das Leben heute weitgehend. Weil es immer weniger Neuinfektionen gibt, werden die meisten Corona-Beschränkungen aufgehoben. So sind Veranstaltungen mit bis zu 1.000 Personen wieder erlaubt. Theater, Konzerthallen und Kinos dürfen öffnen - jeder zweite Sitzplatz muss aber frei bleiben. Restaurants können ohne zeitliche Beschränkung Gäste empfangen und auch Diskos und Nachtclubs dürfen öffnen. Hygienekonzepte und Abstandsregeln gelten in der Schweiz aber weiter. 22.06.2020 04:00 Uhr 

## HSV rutscht kurz vor Schluss auf Platz 4 ab
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV kurz vor Saisonende auf Platz 4 abgerutscht. Hamburg verlor in Heidenheim mit 1:2. Die Heidenheimer klettern auf Relegationsplatz 3. Dem Tabellenzweiten Stuttgart ist nach einem 6:0-Sieg in Nürnberg der Aufstieg kaum noch zu nehmen. Am Tabellenende sind Wehen Wiesbaden und Dynamo Dresden so gut wie abgestiegen. Der Karlsruher SC ist auf Relegationsplatz 16, hat aber noch die Chance, am letzten Spieltag an Nürnberg vorbeizuziehen. 22.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag erst einzelne Schauer, später ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig, dazu am Dienstag bis 28, am Mittwoch bis 30 Grad. 22.06.2020 04:00 Uhr 
