# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Röttgen kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat offiziell seine Kandidatur um den CDU-Vorsitz angekündigt. Der frühere Bundesumweltminister sagte in Berlin, es gehe um die christlich-demokratische Idee von der Zukunft unseres Landes. Davon habe er seit der Rückzugsankündigung der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer wenig gehört. Röttgen betonte, es gehe jetzt nicht allein um eine Personalentscheidung für den Parteivorsitz, sondern auch um die politisch strategische Positionierung der CDU. Röttgen stammt wie die anderen voraussichtlichen Bewerber Merz, Laschet und Spahn aus Nordrhein-Westfalen. Kramp-Karrenbauer will mit mehreren möglichen Kandidaten für ihre Nachfolge über die künftige Richtung der Christdemokraten beraten. Heute trifft sie zunächst Ex-Fraktionschef Merz. 18.02.2020 11:45 Uhr 

## Linke: Lieberknecht soll Neuwahlen organisieren
Erfurt: Die frühere Ministerpräsidentin Lieberknecht könnte übergangsweise Regierungschefin in Thüringen werden. Das hat Ex-Ministerpräsident Ramelow von den Linken vorgeschlagen. Demnach soll die CDU-Politikerin das Amt erneut übernehmen und eine Neuwahl auf den Weg bringen. Der Thüringer SPD-Chef Tiefensee begrüßte im Bayrischen Rundfunk den Vorstoß Ramelows. Er fände es gut, wenn sich Ramelow für eine gewisse Zeit selbst aus dem Rennen nehme. Die Vorsitzende der Frauen-Union, Widmann-Mauz, forderte den Thüringer CDU-Landesverband auf, den Vorschlag eingehend zu prüfen. Wenn Lieberknecht an der Spitze einer Übergangsregierung eine Option sei, um für stabile Verhältnisse im Erfurter Landtag zu sorgen, müsse man das sehr ernsthaft diskutieren, sagte Widmann-Mauz im RBB. 18.02.2020 11:45 Uhr 

## Seehofer: Polizisten werden stärker überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsextremisten Konsequenzen angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", künftig würden Mitarbeiter in Polizei und Behörden noch schärfer überprüft. Es dürfe keinen Zweifel an der Verfassungstreue des öffentlichen Dienstes geben. Von den zwölf Verdächtigen stammt ein Mann aus der Polizeiverwaltung in Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder der mutmaßlichen rechten Terrorzelle waren am vergangenen Freitag festgenommen worden. Sie sollen Angriffe auf Politiker, Muslime und Moscheen geplant haben. 18.02.2020 11:45 Uhr 

## Jury in Weinstein-Prozess berät über Schuldfrage
New York: Im Vergewaltigungs-Prozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Weinstein beginnen die Geschworenen heute mit ihren Beratungen über die Schuldfrage. Die zwölf Geschworenen müssen zu einer einstimmigen Entscheidung kommen. Gelingt ihnen das nicht, wäre der Prozess geplatzt. Nach Einschätzung von Beobachtern könnten die Beratungen der Jury mehrere Tage oder gar Wochen dauern. Mehr als 80 Frauen werfen Weinstein sexuelle Übergriffe vor. In dem New Yorker Prozess geht es aber nur um zwei Fälle. Die Verteidigung hatte in ihrem Plädoyer alle Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch für den 67-Jährigen gefordert, die Anklage plädierte auf schuldig. 18.02.2020 11:45 Uhr 

## Corona: Krankenhauschef in China gestorben
Wuhan: In China ist der Chef eines Krankenhauses an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Laut Agenturberichten war das Opfer der Direktor einer Klinik in der Metropole Wuhan, die besonders von der Lungenkrankheit betroffen ist. Bereits am Freitag war eine Krankenschwester derselben Klinik an den Folgen des Corona-Virus gestorben. In China ist die Zahl der Infizierten weiter gestiegen. Mehr als 70.000 Menschen haben sich nach Behördenangaben angesteckt, fast 1.900 sind gestorben. In Deutschland hat die FDP angesichts der Folgen des Virus einen Krisengipfel der Wirtschaft vorgeschlagen. 18.02.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist dicht bewölkt, vorübergehend etwas Sonne und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen, örtlich Sturmböen. 18.02.2020 11:45 Uhr 
