# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Bund und Länder wollen strengere Corona-Regeln
Berlin: Der Bund plant, die Maskenpflicht wegen der Corona-Pandemie auszuweiten. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, soll der Mund-Nasen-Schutz dort getragen werden, wo Menschen dichter oder länger zusammenkommen. Die Beschlussvorlage wurde für die Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder am Nachmittag erarbeitet. Demnach soll es auch eine Sperrstunde in der Gastronomie geben. Die neuen Regeln gelten laut dem Papier schon, wenn
die Zahl der Neu-Infektionen 35 pro 100.000 Einwohner überschreitet. Auch neue Kontaktbeschränkungen sind geplant. Nicht vorgesehen ist dem Bericht zufolge eine einheitliche Linie beim umstrittenen Beherbergungsverbot. Es gebe aber eine eindringliche Aufforderung an Menschen aus Risikoregionen, nicht erforderliche innerdeutsche Reisen zu vermeiden. 14.10.2020 12:45 Uhr 

## Herbstgutachten: Prognose nach unten korrigiert
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Vorhersagen für dieses und das kommende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Experten davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt 2020 um 5,4 Prozent schrumpft; Anfang April hatten sie noch mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um 4,2 Prozent gerechnet. Für das Jahr 2021 sagen die Wirtschaftsforschungsinstitute jetzt ein Plus von 4,7 Prozent voraus. Das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise werde Deutschland voraussichtlich erst Ende 2021 wieder erreichen. 14.10.2020 12:45 Uhr 

## Mehr Corona-Hilfen für Unternehmen
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium bereitet weitere Hilfen für Unternehmen vor, die besonders von der Corona-Krise betroffen sind. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sollen die Überbrückungshilfen bis Ende Juni 2021 verlängert werden. Kleine und mittelständische Unternehmen können sich bis zu 80 Prozent ihrer festen Kosten erstatten lassen, wenn sie coronabedingte Umsatzeinbußen nachweisen. Außerdem plant Bundeswirtschaftsminister Altmaier zusätzliche Hilfen für Hotels und Gaststätten sowie für die Veranstaltungs- und Messebranche. Für das laufende Hilfsprogramm hat die staatliche Förderbank KfW mehr als 45 Milliarden Euro für Unternehmenskredite bereitgestellt. 14.10.2020 12:45 Uhr 

## Kinderschutz: Kabinett beschließt neues Gesetz
Berlin:   Kinder und Jugendliche sollen durch ein Gesetz stärker vor Gefahren im Netz geschützt werden. Das Bundeskabinett hat einen Entwurf von Familienministerin Giffey gebilligt. Er verpflicht große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen. Damit sollen Kinder und Jugendliche vor sogenannten Interaktions-Risiken wie Mobbing, sexueller Belästigung, Tracking oder Kostenfallen geschützt werden. Zudem sieht der Entwurf Melde- und Beschwerdemöglichkeiten vor, wenn junge Nutzer sich bedroht oder bedrängt fühlen. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. Zur Kontrolle wird eine Bundeszentrale für Kinder- und Jugendmedienschutz eingerichtet. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetzentwurf noch zustimmen. 14.10.2020 12:45 Uhr 

## Israel und Libanon beginnen Gespräche über Seegrenze
Beirut: 	Vertreter Israels und des Libanon sind erstmals zusammengekommen, um unter US-Vermittlung in direkten Gesprächen über ihre umstrittene Seegrenze zu verhandeln. Die Gespräche begannen heute früh auf dem Unifil-Stützpunkt in der libanesischen Grenzstadt Nakura, wurden Medienberichten zufolge aber bereits kurz nach Beginn auf den 28. Oktober vertagt. Als Vermittler zwischen beiden Seiten fungiert der US-Botschafter für Algerien, Desrocher. Der von einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise getroffene Libanon will in den Gesprächen eine Genehmigung für Öl- und Gasförderung in Seegebieten erreichen, die auch von Israel beansprucht werden. Formal befinden sich die beiden Nachbarstaaten noch im Kriegszustand. 14.10.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, vom Harz her Regen, Schwerpunkt im Süden Niedersachsens und östlich der Warnow, vom Emsland bis zur Kieler Bucht meist trocken, 8 bis 13 Grad. 14.10.2020 12:45 Uhr 
