# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## FDP-Parteitag wählt Wissing zum neuen Generalsekretär
Berlin: Volker Wissing ist neuer Generalsekretär der FDP. Der rheinland-pfälzische Wirtschaftsminister wurde am Nachmittag auf dem Bundesparteitag in Berlin mit großer Mehrheit gewählt - Wissing erhielt 528 von 638 Stimmen. Ein Jahr vor der Bundestagswahl löst der 50-Jährige Linda Teuteberg ab, die ihr Amt auf Druck von FDP-Chef Lindner vorzeitig zur Verfügung stellt. Zum Auftakt des Parteitags hatte Linder den Willen der Liberalen bekräftigt, nach der nächsten Bundestagswahl Regierungsverantwortung zu übernehmen. Die Partei spiele auf Sieg, sagte Lindner auf dem FDP-Bundesparteitag in Berlin. Die Liberalen wollten im nächsten Jahr dafür sorgen, dass eine andere Wirtschafts- und Finanzpolitik gemacht wird. Eine Zusammenarbeit mit der Linkspartei oder der AfD schloss Lindner aus. 19.09.2020 17:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen so hoch wie im April
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages fast 2.300 zusätzliche Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der Vorwoche. In den vergangenen sieben Tagen lag die Gesamtzahl der Neuinfektionen um etwa 20 Prozent höher als in der Vorwoche. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte angesichts der Zahlen, das deutsche Gesundheitssystem könne mit der Situation noch gut umgehen. Aber die Dynamik in ganz Europa sei besorgniserregend. Spahn appellierte an die Bürger, weiter Abstand zu halten, eine Maske zu tragen und die Hygiene-Regeln zu beachten. 19.09.2020 17:15 Uhr 

## Trauer um Tod von US-Richterin Ginsburg
Washington: Der Tod von Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg hat in den USA große Trauer ausgelöst. In Washington legten Hunderte Menschen Blumen vor dem Obersten Gerichtshof nieder. US-Präsident Trump und führende Politiker der Demokraten würdigten das Leben der prominenten Richterin. Gleichzeitig hat ein Streit über die Neubesetzung des Postens begonnen. Während die Republikaner darauf drängen, schnell einen Nachfolger zu benennen, fordern die Demokraten, erst die Präsidentenwahl im November abzuwarten. Ginsburg war gestern im Alter von 87 Jahren gestorben. Vor 27 Jahren hatte sie der damalige Präsident Bill Clinton an den Supreme Court gerufen. Bekannt wurde sie unter anderem wegen ihres Einsatzes für Frauenrechte. 19.09.2020 17:15 Uhr 

## Lesbos: 9.000 Geflüchtete in Übergangslager
Athen: Nach dem Brand im Geflüchtetenlager Moria sind inzwischen etwa 9.000 Menschen in ein Übergangslager gezogen. Nach Angaben griechischer Nachrichtenagenturen fanden am Eingang Corona-Tests statt. Davon seien mehr als 200 positiv ausgefallen, die Betroffenen befänden sich nun in Isolation. Das Lager Moria auf der Insel Lesbos war in der vergangenen Woche abgebrannt. Rund 12.000 Menschen wurden obdachlos. Viele von ihnen weigerten sich zunächst, in das neue Lager zu ziehen. Sie befürchteten, dort monatelang festzusitzen. 19.09.2020 17:15 Uhr 

## Proteste für und gegen Abtreibungen in Berlin
Berlin: Unter dem Motto "Marsch für das Leben" haben am Brandenburger Tor mehrere Hundert Menschen gegen Abtreibungen protestiert. Initiator war der Bundesverband Lebensrecht. In dem Aufruf hieß es, das menschliche Leben müsse von der Empfängnis bis zum natürlichen Tod geschützt werden. Auf der anderen Seite des Brandenburger Tors fand eine Gegendemonstration statt. Die Teilnehmenden traten unter anderem für ein Recht auf Selbstbestimmung und Abtreibung ein. Laut Polizei verhielten sich beide Gruppen friedlich. 19.09.2020 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Abend weiterhin freundlich, nordöstlich der Weser einige Wolken, Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 19.09.2020 17:15 Uhr 
