# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Behörde: Zahl der Diskriminierungen steigt
Berlin: Die Zahl der Hilferufe bei der Anti-Diskriminierungsstelle des Bundes ist im vergangenen Jahr erneut gestiegen. Am häufigsten sei es um rassistische Diskriminierung gegangen, wie der kommissarische Leiter der Behörde, Franke, bei der Vorstellung des Jahresberichts mitteilte. Insgesamt seien im vergangenen Jahr 3.580 Fälle bearbeitet worden, in denen sich Menschen wegen ihres Aussehens, Geschlechts, ihrer Religion oder anderer Faktoren benachteiligt gefühlt hätten. Vorfälle dieser Art habe es sowohl im Alltag gegeben, als auch am Arbeitsplatz. 2018 waren es noch knapp 130 Fälle weniger. Jeder dritte Beratungsfall hatte demnach mit rassistischen Diskriminierungserfahrungen zu tun. Die Zahlen in diesem Bereich haben sich nach Angaben von Franke seit 2015 mehr als verdoppelt. 09.06.2020 10:45 Uhr 

## George Floyd: Trauerfeier im gespaltenen Land
Houston: Tausende Menschen haben in der texanischen Stadt Abschied von dem bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd genommen. Sie versammelten sich vor einer Kirche, in der der Sarg des 46-Jährigen aufgebahrt ist. Floyd wird heute beigesetzt. Der designierte Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, traf in Houston Angehörige des Schwarzen. Der Politiker sprach anschließend von einem Wendepunkt in der Geschichte der USA. Zudem warf er US-Präsident Trump vor, das Land mit seinen Reaktionen in ein Schlachtfeld verwandelt zu haben. George Floyds Tod hat in den USA massive Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch im Ausland gehen seit Tagen Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Diskriminierung zu protestieren. Demonstrationen gab es unter anderem in Deutschland und Großbritannien. 09.06.2020 10:45 Uhr 

## Corona: MV berät über weitere Lockerungen
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern berät zur Stunde über weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen. Zu der Klausursitzung hat das Kabinett unter anderem Vertreter von Gewerkschaften, Wirtschafts- und Kommunalverbänden eingeladen. Auch Mediziner sind anwesend. Es geht unter anderem um die Aufhebung von Beschränkungen im Gastgewerbe. In den vergangenen Tagen waren in Mecklenburg-Vorpommern kaum mehr Neuinfektionen mit dem Corona-Virus registriert worden. 09.06.2020 10:45 Uhr 

## Volkswagen: Hat Diess Aufsichtsrat zu scharf kritisiert?
Wolfsburg: Zum Wechsel an der Spitze der Kernmarke Volkswagen sind neue Details bekanntgeworden. Nach Informationen des "Handelsblattes" soll Konzernchef Diess dem Aufsichtsrat Straftaten und fehlende Integrität vorgeworfen haben. Diese Äußerungen hätten in der vergangenen Woche zu erheblichen Irritationen geführt. Diess sei auch deshalb die Leitung der Kernmarke entzogen worden. Von Juli an soll der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter den Posten übernehmen. Diess stand schon seit längerem unter Druck. Zuletzt, weil sich VW im Zusammenhang mit einer Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert sah. 09.06.2020 10:45 Uhr 

## Soulsängerin Bonnie Pointer gestorben
Los Angeles: Die Soulsängerin Bonnie Pointer ist tot. Nach Angaben ihrer Familie starb sie im Alter von 69 Jahren. In den 70er-Jahren gründete sie mit ihren drei Schwestern die Gruppe "Pointer Sisters". Später war Bonnie Pointer auch als Solokünstlerin erfolgreich, etwa mit dem Titel "Heaven Must Have Sent You". 09.06.2020 10:45 Uhr 

## Hoffenheim trennt sich von Trainer Schreuder
Zum Sport:    Fußball-Bundesligist TSG Hoffenheim hat die Zusammenarbeit mit Trainer Alfred Schreuder beendet. Wie der Verein mitteilte, trennt man sich von dem Niederländer mit sofortiger Wirkung. Es gebe unterschiedliche Auffassungen in Detailfragen zur weiteren Zusammenarbeit. Schreuder war erst im vergangenen Sommer als Nachfolger von Trainer Julian Nagelsmann gekommen. Hoffenheim ist derzeit auf Platz sieben der Tabelle. 09.06.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, einzelne Schauer, im Osten meist trocken. Am freundlichsten an der Ostsee. Höchstwerte 14 Grad auf Juist bis 22 Grad in Pasewalk. 09.06.2020 10:45 Uhr 
