# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Söder nach Corona-Test-Panne in Kritik
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat Bayerns Ministerpräsidenten Söder nach der Corona-Test-Panne im Freistaat kritisiert. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, sagte, Söder entlarve sich als Scheinriese im Krisenmanagement. So wichtig die breite Verfügbarkeit kostenloser Corona-Tests sei, so wichtig sei eben auch der sorgfältige Umgang mit den Ergebnissen. Grünen-Chefin Baerbock äußerte sich ähnlich. Sie sagte, gerade in der Krise sei es für das Vertrauen in den Staat unabdingbar, dass Ankündigung und Handeln Hand in Hand gingen. In der Pandemiebekämpfung zähle jeder Tag und jeder Fall. FDP-Vizefraktionschef Lambsdorff schrieb auf Twitter, 900 positiv Corona-Getestete nicht zu informieren, sei  Körperverletzung gegenüber denen, die diese ansteckten. Insgesamt warten 44 000 Reiserückkehrer nach freiwilligen Tests an Autobahnraststätten und Hauptbahnhöfen in Bayern auf Ergebnisse. Grund sind laut dem zuständigen Landesamt Probleme bei der Datenübermittlung. 13.08.2020 15:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut sind bis gestern Abend 1.445 Fälle dazugekommen. Seit Beginn der Pandemie ist in Deutschland bei fast 220.000 Menschen das Virus nachgewiesen worden. Etwa 200.000 von ihnen haben die Infektion inzwischen überstanden. Die Zahl der Toten gibt das Robert-Koch-Institut mit 9.211 an. 13.08.2020 15:15 Uhr 

## EU schickt Hilfsgüter nach Beirut
Beirut: Nach der Explosionskatastrophe hat die Europäische Union mehr als 17 Tonnen Hilfsgüter in die libanesische Hauptstadt geflogen. Eine Transportmaschine brachte vor allem Medikamente und medizinische Ausrüstung nach Beirut. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation sind mehr als die Hälfte der Krankenhäuser und Praxen in der Stadt derzeit nicht funktionsfähig. Zugleich stieg die Zahl der Corona-Neuinfektionen auf einen Rekordstand. 13.08.2020 15:15 Uhr 

## BDA-Kommission empfiehlt längere Arbeitszeit
Berlin: Um Betriebe bei den Sozialabgaben zu entlasten, sollte die Lebensarbeitszeit nach Ansicht von Arbeitgebern verlängert werden. Eine Kommission der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände hat diese Empfehlung erarbeitet. Konkret schlägt sie vor, dass die Altersgrenze für den Renteneinstieg von 2031 an weiter heraufgesetzt und an die steigende Lebenserwartung gekoppelt wird. Wer vorzeitig in Rente gehe, müsse höhere Abschläge in Kauf nehmen als bisher. Wirtschaftsverbände warnen seit Langem vor steigenden Sozialabgaben. Aktuell machen sie rund 40 Prozent des Bruttolohns aus. Die BDA-Kommission befürchtet, dass der Anteil ohne Reformen bis zum Jahr 2040 auf fast 50 Prozent steigen wird. 13.08.2020 15:15 Uhr 

## Barmer beklagt fehlende Medikationspläne
Berlin: Die Krankenkasse Barmer beklagt gravierende Informationslücken zwischen Arztpraxen und Krankenhäusern. Besonders gefährdet seien Millionen von Patienten, die mehrere Medikamente zugleich nehmen müssten, sagte der Vorstandsvorsitzende Straub bei der Vorstellung des neuen Arzneimittelreports der Barmer. Demnach liegen Krankenhäusern wichtige Informationen zu Patienten häufig nicht vor, zum Beispiel zur Medikation. Vorhandene Pläne seien oft unvollständig. Der neue Barmer-Report kritisiert, dass es in Jahrzehnten in Deutschland nicht gelungen sei, die Versorgung von Patienten über verschiedene Behandlungsbereiche hinweg besser zu organisieren. 13.08.2020 15:15 Uhr 

## Verletzte bei Straßenbahnunfall in Braunschweig
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt sind bei einem Unfall mit zwei Straßenbahnen etwa 15 Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Die Polizei sperrte mehrere Straßen im Zentrum von Braunschweig. Noch ist unklar, wie es zu dem Unfall kam. 13.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  12.986  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  18 33 . 13.08.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 27 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Verden, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 15:15 Uhr 
