# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Maskenpflicht: HH und SH gegen Aufhebung
Kiel: In der Diskussion über eine mögliche Aufhebung der Maskenpflicht im Einzelhandel mahnen Schleswig-Holstein und Hamburg zur Vorsicht. Der schleswig-holsteinische Gesundheitsminister Garg sagte, auch bei derzeit vergleichsweise wenigen Neuinfektionen gebe es keinen Grund, Schutzmaßnahmen über Bord zu werfen. Das Erreichte dürfe nicht durch Sorglosigkeit verspielt werden. Ein Hamburger Senatssprecher erklärte, über solche Änderungen werde frühestens Ende August entschieden. Erst dann könne beurteilt werden, wie sich die bisherigen Lockerungen auf das Infektionsgeschehen auswirkten. Zuvor hatte Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe eine Aufhebung der Maskenpflicht beim Einkaufen in Aussicht gestellt. Er verwies auf die gesunkenen Infektionszahlen. Auch Sachsen und Sachsen-Anhalt prüfen ein entsprechendes Vorgehen. 05.07.2020 16:30 Uhr 

## Laumann: Corona-Tests anlassbezogen durchführen
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann lehnt flächendeckende Corona-Tests weiter ab. Der CDU-Politiker verwies im Deutschlandfunk auf die Vorgaben des Robert-Koch-Instituts. Diese sähen vor, dass anlassbezogen getestet werde - wie dies beispielsweise nach dem Massenausbruch beim Fleisch-Konzern Tönnies im Kreis Gütersloh geschehen sei. Zuvor hatte Bundesinnenminister Seehofer in einem Zeitungsinterview kostenfreie Tests in ganz Deutschland ins Gespräch gebracht. Bislang hat nur Bayern ein entsprechendes Vorgehen angekündigt. Bundesgesundheitsminister Spahn lehnt Corona-Tests für alle dagegen ab. Er warnt vor einem trügerischen Sicherheitsgefühl. 05.07.2020 16:30 Uhr 

## Neuinfektionen: Spanien riegelt weiteres Gebiet ab
Madrid: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen riegeln die Behörden in Spanien ein weiteres Gebiet ab. Betroffen ist eine Gegend in der Provinz Lugo im Nordwesten des Landes. Ab Mitternacht dürfen die etwa 70.000 Einwohner das Gebiet fünf Tage lang nicht verlassen. Zudem müssen sie überall im öffentlichen Raum Schutzmasken tragen. Das zuständige Gesundheitsministerium hat dort in den vergangenen Tagen etwa 100 Neuinfektionen registriert. Sie stehen vermutlich im Zusammenhang mit Feiern zur Sommersonnenwende vor eineinhalb Wochen. Bereits gestern hatten die Behörden in Katalonien nach einem Corona-Ausbruch die Großstadt Lleida unter Quarantäne gestellt. 05.07.2020 16:30 Uhr 

## Corona-Fälle auch in Fleischfabriken in Österreich
Linz: In Österreich gibt es in drei Fleischfabriken mehrere Corona-Fälle. Wie der Krisenstab des Bundeslandes Oberösterreich mitteilte, sind bislang insgesamt zwölf Beschäftigte positiv auf das Virus getestet worden. Bei weiteren Mitarbeitern liefen entsprechende Untersuchungen. Zwei Betriebe sind demnach nicht weit entfernt von der Grenze zu Niederbayern. Im Juni war beim deutschen Fleischverarbeiter Tönnies in Nordrhein-Westfalen bei mehr als 1.400 Mitarbeitern das Corona-Virus nachgewiesen worden. Der Fall löste eine breite Debatte über die Arbeits- und Lebensbedingungen in der Branche aus. 05.07.2020 16:30 Uhr 

## EU für Abgabe auf nicht wiederverwertbares Plastik
Brüssel: Das geplante europäische Wiederaufbauprogramm könnte laut EU-Haushaltskommissar Hahn unter anderem mit einer Abgabe auf nicht wiederverwertbares Plastik finanziert werden. Der Österreicher sagte der Funke-Mediengruppe, dass die Kommission eine Finanzierung durch Einnahmequellen vorschlage, die den einzelnen Bürger nicht belasten. Hahn nannte als Beispiele zudem eine bereits vielfach diskutierte Digitalsteuer für große Internetkonzerne und eine Abgabe für Unternehmen, die vom Binnenmarkt besonders profitieren. Er erwarte, dass die Staats- und Regierungschefs die Kommission beauftragen, neue Eigenmittelquellen zu erarbeiten. Die Alternative wären höhere Beiträge der Mitgliedsstaaten. Beim Gipfel der Staats- und Regierungschefs Mitte Juli soll ein 750 Milliarden Euro schweres Wiederaufbauprogramm beschlossen werden. 05.07.2020 16:30 Uhr 

## Italien: Retter befreien Höhlenforscher
Rom: In der Region Abruzzen in Italien haben Rettungskräfte zwei eingeschlossene Höhlenforscher befreit. Ein weiterer konnte laut der Narichtenagentur Ansa nur noch tot geborgen werden. Die drei Männer waren demnach in einer Höhle in der Provinz Pescara unterwegs, als große Teile der Grotte mit Wasser vollliefen. Zuvor hatte es stark geregnet. Die zwei geretteten Forscher wurden vorsorglich in ein Krankenhaus gebracht. 05.07.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend bewölkt, ein paar Auflockerungen, gebietsweise Regen, Temperaturen 17 bis 23 Grad. Nachts zum Teil kräftige Schauer, kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kaum Gewitter, 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Am Dienstag freundliche Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 16:30 Uhr 
