# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Neue Corona-Regeln in Kraft
Seit Mitternacht gelten in den meisten Bundesländern schärfere Kontaktbeschränkungen, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Privat dürfen sich nur noch maximal fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen. Bislang waren es zehn Personen. Ausgenommen von der Regel sind lediglich Kinder bis 14 Jahre. Auch die maximale Kundenzahl in großen Geschäften wie Supermärkten wird stärker begrenzt. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. 01.12.2020 05:00 Uhr 

## Moderna beantragt Zulassung für Impfstoff
Der US-Pharmakonzern Moderna hat für seinen Corona-Impfstoff eine Zulassung in den Vereinigten Staaten und in der EU beantragt. Die entsprechenden Unterlagen seien bei den jeweiligen Behörden eingereicht worden, teilte der Konzern mit. Den Angaben zufolge zeigte der Impfstoff in Studien eine Wirksamkeit von mehr als 94 Prozent. Ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. Die Firmen BioNTech und Pfizer hatten für ihren Impfstoff schon vor rund zehn Tagen eine Notfallzulassung in den USA beantragt. 01.12.2020 05:00 Uhr 

## Reform des Euro-Rettungsfonds ESM
Die EU-Finanzminister haben sich auf die Reform des Euro-Rettungsfonds ESM geeinigt. Danach soll der ESM künftig enger mit der EU-Kommission bei der Bewertung der Wirtschafts- und Finanzlage der Mitgliedstaaten zusammenarbeiten. Außerdem ist für ihn eine größere Rolle bei der Überwachung von Krisenprogrammen vorgesehen. Die ESM-Reform ist eine Reaktion auf die Finanz- und Schuldenkrise. Bundesfinanzminister Scholz sagte, mit der Vereinbarung werde die Euro-Zone noch robuster gegenüber den Attacken von Spekulanten. 01.12.2020 05:00 Uhr 

## Leichtes Erdbeben erschüttert Schwäbische Alb 
Ein leichtes Erdbeben hat heute früh Teile der Schwäbischen Alb erschüttert. Es hatte ein Stärke von 3,7. Nach Angaben des Erdbebendienstes Südwest war das Beben vermutlich in einem Umkreis von 30 Kilometern zu spüren. Das Lagezentrum des Innenministeriums in Baden-Württemberg berichtete von mehreren besorgten Anrufen aus dem Zollernalbkreis. Verletzte oder größere Schäden habe es nach ersten Erkenntnissen nicht gegeben. 01.12.2020 05:00 Uhr 

## 2.Fußball-Liga: Bochum schlägt Düsseldorf klar 
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum den zweiten Platz erobert. Die Mannschaft von Trainer Reis besiegte Fortuna Düsseldorf mit 5:0. In der dritten Liga setzte sich Meppen mit 2:0 gegen Ingolstadt durch. 01.12.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage gebietsweise Regen oder Schnee, später im Norden und Westen teils etwas freundlicher. Maximal 0 bis 10 Grad.) Von Nordwesten her teils Schneeregen, im Süden und im Bergland Schnee mit Glätte. Tiefstwerte plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage gebietsweise Regen oder Schnee, später im Nordwesten freundlicher. Höchstwerte 0 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden Schneeregen, im Norden freundlicher, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag wolkig, im Norden örtlich Regen, minus 1 bis plus 5 Grad. 01.12.2020 05:00 Uhr 
