# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Biden nennt Trumps Verhalten peinlich
Wilmington: Der neugewählte US-Präsident Biden hat die Weigerung von Amtsinhaber Trump, seine Niederlage anzuerkennen, kritisiert. Biden nannte Trumps Verhalten eine Peinlichkeit. Dies werde sich auch negativ auf dessen politisches Vermächtnis auswirken. In einem Telefonat mit der Bundeskanzlerin kündigte Biden an, die Beziehungen zu Deutschland zu stärken und eng mit Merkel zusammenzuarbeiten. Nach Angaben seines Teams erklärte der 77-Jährige außerdem, dass er die transatlantischen Beziehungen insgesamt über die Zusammenarbeit mit der EU und in der Nato wiederbeleben wolle. Biden hat bei der noch laufenden Stimmenauszählung eine sichere Mehrheit erreicht und gilt nach Erhebungen der großen US-Medien damit als gewählter Präsident. Amtsinhaber Trump will dies vor Gericht anfechten. 10.11.2020 21:30 Uhr 

## EU-Kommission und Biontech vor Vertragsabschluss
Brüssel: Die EU-Kommission und die Pharma-Unternehmen Biontech und Pfizer stehen kurz davor, einen Vertrag über die Lieferung von Corona-Impfstoffen abzuschließen. Wie die Behörde in Brüssel mitteilte, sind die entsprechenden Verhandlungen beendet. Danach soll es schon morgen eine abschließende Entscheidung über den Vertrag geben. Vorgesehen ist, dass die EU-Mitgliedsländer den Impfstoff gemäß ihrem Bevölkerungsanteil erhalten. Die Unternehmen Biontech und Pfilzer hatten gestern mitgeteilt, dass ihr Impfstoff einen 90-prozentigen Schutz vor Corona bietet. Die Zulassung in den USA soll frühestens kommende Woche beantragt werden. 10.11.2020 21:30 Uhr 

## Trotz Corona weniger überschuldete Verbraucher
Neuss : Die Zahl überschuldeter Bürger ist in Deutschland in diesem Jahr trotz der Corona-Krise noch einmal zurückgegangen. Das geht aus dem Schuldneratlas der Wirtschaftsauskunftei Creditreform hervor. Konkret hat jeder zehnte Erwachsene Probleme, regelmäßig seine Rechnungen zu zahlen. Bundesweit sind das 6,8 Millionen Fälle. Für nächstes Jahr rechnet Creditreform allerdings mit einem deutlichen Anstieg. Die Auskunftei schätzt, dass durch Corona schon jetzt bis zu 400.000 weitere Menschen an der Grenze zur Überschuldung stehen - darunter Arbeitslose, Studierende und Soloselbständige. 10.11.2020 21:30 Uhr 

## Sachsen verschärft Versammlungsregeln
Dresden: Sachsen verschärft die Versammlungsregeln. Die Landesregierung reagiert damit auf die Demonstration der Initiative "Querdenken" am Sonnabend in Leipzig, bei der Teilnehmer keine Masken trugen und nicht ausreichend Abstand hielten. Ein Regierungssprecher sagte, Versammlungen seien künftig auf 1.000 Teilnehmer begrenzt. Im Einzelfall sollen in Sachsen aber auch größere Kundgebungen möglich sein, wenn technische und organisatorische Maßnahmen getroffen werden, um das Infektionsrisiko zu senken. Die Vorgänge in Leipzig am Wochenende hatten bundesweit eine Debatte über Versammlungen in einer Pandemie ausgelöst. 10.11.2020 21:30 Uhr 

## Islamisten sollen stärker bekämpft werden
Berlin: Deutschland, Frankreich und Österreich wollen stärker gegen islamistischen Terror vorgehen. Kanzlerin Merkel sagte nach Beratungen mit Präsident Macron und Bundeskanzler Kurz, es gehe vor allem um den Schutz der EU-Außengrenzen. Die Kontrollen dort müssten verschärft werden, betonte Macron. Nur so könne man die Binnengrenzen offen halten. Der französische Präsident kritisierte, das europäische Asylrecht werde oft missbraucht, indem sich Gefährder Zugang zur EU verschafften. Österreichs Bundeskanzler Kurz äußerte sich besorgt über Islamisten in europäischen Gefängnissen, die demnächst freigelassen werden. Gegen sie müsse man robuster vorgehen. Hintergrund der Beratungen sind die jüngsten islamistischen Anschläge in Wien, Nizza und Dresden. 10.11.2020 21:30 Uhr 

## BAMF-Affäre: Vorwürfe gegen Ermittler
Bremen: Im Zusammenhang mit der sogenannten BAMF-Affäre gibt es Vorwürfe gegen die Ermittler. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung untersucht die Bremer Staatsanwaltschaft, ob Beamte bewusst einseitig ermittelt haben. Entsprechende Hinweise ergeben sich demnach aus einem anonymen Schreiben, das im vergangenen Juni beim Landgericht der Hansestadt einging. Der Hinweisgeber soll zur Ermittlergruppe in der BAMF-Affäre gehören. In dem Schreiben heißt es, entlastende Dokumente seien nicht berücksichtigt worden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt in der Sache. 2018 waren Vorwürfe laut geworden, in der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hätten Hunderte Migranten zu Unrecht Asyl erhalten. 10.11.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist bedeckt, teils neblig und zeitweise leichter Sprühregen möglich. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen weiterhin viele Wolken, überwiegend bedeckt und teils auch neblig-trüb, örtlich Sprühregen möglich. Zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt, gebietsweise etwas Regen, 8 bis 13 Grad. Am Freitag viele Wolken, sonnige Abschnitte möglich, dabei 10 bis 13 Grad. 10.11.2020 21:30 Uhr 
