# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Schüler vor den Sommerferien zurück in den Schulen?
Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, schlägt für die Rückkehr zum Präsenzunterricht ein Schichtmodell vor. Meidinger sagte, hierfür würde man die Klassen teilen und sie wochenweise im Wechsel zur Schule kommen lassen. In der jeweils anderen Woche würden die Kinder und Jugendlichen Aufgaben zu Hause bearbeiten. Diese Regelung würde es ermöglichen, dass alle noch vor den Sommerferien zurück in die Schulen kommen können. Davon würden unter anderem sozial benachteiligte und leistungsschwächere Schüler profitieren. Außerdem ließen sich durch das Modell die geltenden Abstandsregeln einhalten. Morgen wollen die Kultusminister der Bundesländer in einer Schaltkonferenz über das weitere Vorgehen beraten. Bisher sind lediglich die Abschlussklassen zurück in den Schulen. In einer Woche sollen die Schüler folgen, die im kommenden Jahr ihren Abschluss absolvieren sowie die obersten Jahrgänge der Grundschulen. Was mit den anderen Klassenstufen passiert, ist noch weitgehend unklar. 26.04.2020 13:30 Uhr 

## Schulen in Italien bis Herbst zu
In Italien bleiben die Schulen wegen der Corona-Pandemie bis September komplett geschlossen. Regierungschef Conte begründete das mit dem hohen Ansteckungsrisiko. Die Gesundheit der Kinder stehe auf dem Spiel, sagte Conte der Zeitung "La Repubblica". Zudem habe sich der Fernunterricht bewährt. Die italienischen Schulen sind bereits seit Anfang März geschlossen. Conte kündigte zudem an, dass strategisch wichtige Unternehmen rasch wieder mit der Produktion starten dürfen, eventuell schon ab der kommenden Woche. Priorität hätten Wirtschafts- und Industriezweige, die auf den Export ausgerichtet sind und Gefahr laufen, aus Lieferketten herauszufallen. Einzelheiten zu den geplanten Lockerungen will die italienische Regierung in den kommenden Tagen vorstellen. 26.04.2020 13:30 Uhr 

## Corona-App sammelt Daten nur auf den Handys
Die von der Bundesregierung angestrebte Corona-App soll nun doch mit einer dezentralen Speicherung arbeiten. Laut Kanzleramtschef Braun wird die Entwicklung einer Anwendung vorangetrieben, welche die Daten der Nutzer nur auf den Geräten speichert. So werde Vertrauen geschaffen. Gesundheitsminister Spahn hatte ursprünglich geplant, die persönlichen Kontakte der App-Nutzer in einem zentralen Speicher zu sammeln und auch für epidemiologische Studien zu nutzen. IT-Experten hatten diese zentrale Erfassung kritisiert. Über die App sollen Smartphone-Besitzer über mögliche Kontakte mit Corona-Infizierten informiert werden. Wenn viele Bürger sie nutzten, könnten Ansteckungsketten leichter nachverfolgt werden. 26.04.2020 13:30 Uhr 

## Außenminister Maas dämpft Hoffnung auf Reisen in Europa
Bundesaußenminister Maas ist skeptisch, dass Urlauber bald wieder in europäische Ferienorte reisen können. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", ein Wettlauf darum, wer Touristen zuerst wieder ins Land lasse, führe zu unvertretbaren Risiken. Als Beispiel nannte Maas die Massen-Ansteckungen im österreichischen Skiort Ischgl im vergangenen Winter. So etwas dürfe sich nicht wiederholen. Der Deutsche Reiseverband warnte unterdessen ebenfalls in dem Blatt vor einer Pleitewelle in der Touristikbranche. Verbandspräsident Fiebig sagte, schon jetzt gebe es mehr als 4,8 Milliarden Euro Umsatzausfälle, die Soforthilfen der Regierung reichten nicht aus. 60 Prozent der Reisebüros und -veranstalter sehen sich der Zeitung zufolge selbst unmittelbar von der Insolvenz bedroht. Das habe eine Umfrage unter Mitgliedsunternehmen ergeben. 26.04.2020 13:30 Uhr 

## Preise für frische Lebensmittel steigen
Frische Nahrungsmittel sind derzeit im Schnitt fast zehn Prozent teurer als vor einem Jahr. Das geht aus Zahlen der Agrarmarkt-Informationsgesellschaft in Bonn hervor. So liegen die Preise für Gemüse knapp 30 Prozent deutlich über denen des Vorjahres. Grund sei vermutlich der Mangel an ausländischen Erntehelfern, die wegen der Corona-Pandemie nicht reisen könnten. Beim Schweinefleisch spiele dagegen die weltweite Nachfrage eine Rolle, bei Äpfeln die im vergangenen Jahr knapper ausgefallene Ernte. 26.04.2020 13:30 Uhr 

## Nordwest-Wetter
Heute Nachmittag meist heiter, von der Nordsee her mitunter auch dichte Wolken und verbreitet trocken. Auch in Nordrhein-Westfalen neben ein paar Quellwolken sonnig und trocken. Höchstwerte 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 21 Grad in der Kölner Bucht. Morgen verbreitet viel Sonnenschein und trocken, Temperaturen 15 bis 24 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mal heiter, oft wolkig und örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 bis 22 Grad. 26.04.2020 13:30 Uhr 
