# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## Moderna erhält Notfallzulassung in den USA
Die USA können im Kampf gegen das Corona-Virus ab sofort zwei Impfstoffe einsetzen. Die Arzneimittelbehörde FDA hat dem Wirkstoff des Pharma-Unternehmens Moderna eine Notfallzulassung erteilt. Gesundheitsminister Azar erklärte, nun könnten die Impfungen beschleunigt werden, insbesondere beim medizinischen Personal und bei Bewohnern von Pflegeeinrichtungen. Noch an diesem Wochenende sollen in den USA 5,9 Millionen Dosen des Moderna-Präparats verteilt werden. Vor einer Woche war in den USA bereits der Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer zugelassen worden. In Deutschland sollen die ersten Impfungen gegen das Corona-Virus voraussichtlich am 27. Dezember starten. Zuvor will die Europäische Arzneimittelagentur über eine Zulassung des Mittels von Biontech entscheiden. 19.12.2020 07:07 Uhr 

## Lockdown in Italien und Österreich beschlossen
Italien verhängt in den Weihnachtsferien wieder umfassende Ausgangsbeschränkungen. Die Regelung gilt nach Angaben der Regierung bis zum 6. Januar. Jeder Haushalt soll nur einmal pro Tag die Wohnung verlassen. Reisen in eine andere Region sind verboten; Geschäfte, Restaurants und Bars müssen geschlossen bleiben. An einigen Tagen gelten aber Ausnahmen. Italien reagiert damit auf die stark steigenden Corona-Infektionszahlen im Land. Auch Österreich verschärft seine Auflagen im Kampf gegen das Virus. Ab dem 26. Dezember gilt ein landesweiter Lockdown. Ab Mitte Januar sollen Schulen, Handel, Gastronomie und Tourismus wieder öffnen - allerdings nur für Menschen, die bei einem Corona-Schnelltest ein negatives Ergebnis haben. Dafür sollen kostenlose Massentests angeboten werden. 19.12.2020 07:07 Uhr 

## RKI: Weiter steigende Corona-Infektionszahlen
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland auf einem hohen Niveau. Die Gesundheitsämter registrierten laut Robert-Koch-Institut 31.300 Fälle innerhalb eines Tages. Das sind etwa 2.860 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Menschen, die an oder mit dem Virus gestorben sind, stieg um 702. Die Sieben-Tage-Inzidenz hat mit 189,6 den höchsten Stand seit Beginn der Pandemie erreicht. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen positiv getestet wurden. Bund und Länder streben die Marke von 50 an. 19.12.2020 07:07 Uhr 

## Bahn rechnet mit mind. 13 Mrd. Euro Schaden
Die Bundesregierung geht wegen der Corona-Krise von hohen finanziellen Einbußen für die Deutsche Bahn aus. Der Schaden könnte demnach bei mindestens 13 Milliarden Euro liegen. Der Bahn-Beauftragte der Bundesregierung, Ferlemann, sagte der Zeitung "Welt", sollten die Corona-Beschränkungen länger dauern, könne es auch noch teurer werden. Zu Beginn der Pandemie seien 13 bis 14 Milliarden Euro als schlechtestes Szenario errechnet worden. Inzwischen sei klar, dass es darauf hinauslaufe, so der CDU-Politiker. Der Bundestag hatte in dieser Woche die Verschuldungsgrenze für den Konzern von bisher 30 auf 35 Milliarden Euro angehoben. Vor allem der Fahrgastrückgang, aber auch die Probleme der Gütersparte belasten die Bahn. 19.12.2020 07:07 Uhr 

## Borussia Dortmund verliert trotz Rekordtor
Im Titelrennen der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund eine erneute Niederlage kassiert. Der BVB verlor bei Union Berlin mit 1:2. Bei dem Spiel traf auch Dortmunds Stürmer Youssoufa Moukoko, der damit jüngster Torschütze der Bundesliga-Geschichte ist. Moukoko ist im November 16 Jahre alt geworden. In der zweiten Liga spielte Hannover in Regensburg 0:0 und Bochum gewann gegen Heidenheim 3:0. 19.12.2020 07:07 Uhr 

##   Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ist es nach Auflösung des Nebels gebietsweise freundlich und weitgehend trocken. Zur dänischen Grenze und vorpommerschen Küste hin etwas wolkiger. Maximal 6 bis 13 Grad. Morgen dicht bewölkt, sonst meist trocken und westlich der Weser sowie in Südvorpommern Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die Aussichten:
Am Montag stark bewölkt, im Verlauf Regen, teils windig, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag zeitweise Regen, aber auch Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 19.12.2020 07:07 Uhr 
