# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2020:


## November-Hilfen kommen erst im Januar
Bei der Auszahlung staatlicher Corona-Hilfen an Unternehmen und Selbständige kommt es zu Verzögerungen. Hilfen für den Monat November werden erst ab Januar ausgezahlt. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor, über die mehrere Medien berichten. Danach arbeitet ein vom Bund beauftragtes Unternehmen noch daran, die Software fertigzustellen. Der parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sprach von einem Offenbarungseid. Zahlreiche Firmen und Selbständige haben bisher Abschlagszahlungen bis zu 10.000 Euro erhalten. Unternehmen, die von den Corona-Auflagen im November betroffen sind, sollen drei Viertel ihres Umsatzes aus dem Vorjahr ersetzt bekommen. 05.12.2020 19:41 Uhr 

##  Patientenschützer: Impfungen kein Allheilmittel
Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat vor Vereinfachungen im Bezug auf eine Impfung gegen das Coronavirus gewarnt. Stiftungsvorstand Brysch sagte, nach der Spritze sei das Virus nicht weg. Die bisher erforschten Impfstoffe könnten helfen, den Verlauf einer Covid-19-Erkrankung zu mildern. Unsicher sei jedoch, ob die Impfungen die Infektion verhinderten. Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor in ihrem wöchentlichen Podcast erklärt, der Ausblick auf Impfstoffe mache Hoffnung. Dann könne man Schritt für Schritt das Virus besiegen. 05.12.2020 19:41 Uhr 

## Brexit-Gespräch zwischen Johnson und Von der Leyen beendet
Die EU und Großbritannien werden morgen weiter über Auswege aus den festgefahrenden Handelsgespräche beraten. Das hat Kommissionspräsidentin von der Leyen nach erneuten Verhandlungen mit dem britische Premierminister Johnson
erklärt. Kompromisse sind unter anderem bei den Fischereirechten und Wettbewerbsbedingungen nötig. Am 31. Dezember endet eine Übergangsphase, in der die bisherigen Handelsregeln noch weitgehend gültig sind. Anschließend drohen Zölle. Großbritannien war Anfang des Jahres aus der EU ausgetreten. 05.12.2020 19:41 Uhr 

## Polen begrüßt Verbleib von US-Truppen in D 
Polen hat die Absicht des US-Kongresses begrüßt, den vom amtierenden Präsidenten Trump geplanten Abzug von 12 000 US-Soldaten aus Deutschland zu blockieren. Vize-Außenminister Przydacz sagte in einem Interview, eine größere amerikanische Militärpräsenz in Europa erhöhe das polnische Gefühl von Sicherheit. Demokraten und Republikaner im Kongress hatten sich verständigt, den Abzug von einem Drittel der US-Truppen in Deutschland zunächst zu blockieren. 05.12.2020 19:41 Uhr 

## Tag des Ehrenamtes:Politiker danken Helfern
Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat anlässlich des heutigen Tags des Ehrenamtes engagierten Menschen in seinem Bundesland gedankt. Ohne sie wäre die Gesellschaft sehr viel ärmer, sagte der CDU-Politiker. Gerade in Corona-Zeiten habe man das gemerkt. Ähnlich äußerten sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher. Die beiden SPD-Politiker betonten, die Menschen stünden einander zur Seite und übernähmen Verantwortung. Seit der Pandemie erlebe man große Solidarität. 05.12.2020 19:41 Uhr 

## AfD NDS wählt Spitzenkandidaten   
Die niedersächsische AfD zieht mit Joachim Wundrak als Spitzenkandidaten in den Bundestagswahlkampf. Der frühere General setzte sich in Braunschweig bei der Abstimmung über den ersten Listenplatz gegen den früheren Landesvorsitzenden Hampel durch. Wundrak betonte, es komme eine riesige Aufgabe auf die Partei zu, die nur gemeinsam gelöst werden könne. Er hatte im vergangenen Jahr bei der Oberbürgermeisterwahl in Hannover 4,6 Prozent der Stimmen erhalten. 05.12.2020 19:41 Uhr 

## Bundesliga: Köln gegen Wolfsburg unentschieden
In der Fußball-Bundesliga hat Köln gegen Wolfsburg 2: 2 gespielt. Zudem trennt sich:
Bielefeld - Mainz 2 : 1
Frankfurt - Dortmund 1: 1
Freiburg - Mönchengladbach 2: 2 In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hamburger SV - Hannover 96  0 zu1 VfL Osnabrück - Karlsruher SC 1 zu 2
Eintracht Braunschweig - FC St. Pauli 2 zu 1 und Fürth gegen Heidenheim 0 zu 1 Und in der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Valtteri Bottas die Pole Position für den Großen Preis von Bahrain erobert. Sebastian Vettel holte im Ferrari nur Startplatz 13. Das Rennen startet morgen Abend. 05.12.2020 19:41 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends wechselnd bewölkt und überwiegend trocken bei 1 bis 5 Grad. Nachts gebietsweise Regen oder Schnee. Im Norden und Osten meist trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen nach Westen hin Regen, anfangs teils auch Schnee. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Am Montag in Niedersachsen Regen, sonst meist freundlich, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und trocken, 2 bis 6 Grad. 05.12.2020 19:41 Uhr 
