# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## RKI: Infektionszahlen flachen sich ab
Berlin:   Das Robert-Koch-Institut hat sich vorsichtig optimistisch zu einer Eindämmung der Corona-Epidemie gezeigt. RKI-Chef Wieler sagte, er gehe davon aus, dass man bis Ostern einen Trend erkennen könne. Man warte jetzt auf weitere belastbare Zahlen. Zugleich machte Wieler deutlich, dass die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie weiter beachtet werden müssten. In den vergangenen Tagen hatte sich der prozentuale Anstieg der dem RKI gemeldeten Infektionszahlen abgeflacht. Heute registrierte das Institut knapp 62.000 Fälle und damit etwa 4.600 mehr als gestern. Der prozentuale Anstieg liege damit aber deutlich unter den Werten der Vorwoche. Bislang starben in Deutschland 583 Menschen an Covid-19. Allerdings verzeichnete das Robert-Koch-Institut auch mehr als 16.000 Genesene. 31.03.2020 13:00 Uhr 

## Mundschutz: Debatte über Pflicht in Deutschland
Stuttgart:	In Deutschland wird über die Einführung einer Mundschutzpflicht beim Einkaufen diskutiert. Der baden-württembergische Ministerpräsident Kretschmann sagte, anders als in Österreich sei in seinem Bundesland eine solche Vorschrift nicht geplant. Hochwertiges Schutzmaterial werde für den medizinischen Bereich, für Pflege, für Menschen in wichtigen Institutionen benötigt. Es wäre ganz falsch, hier noch Knappheit zu erzeugen. Auch Bayern plant nach den Worten von Ministerpräsident Söder keine Mundschutzpflicht. Söder sagte, er halte sie auch nicht für sinnvoll. Wichtiger sei es, grundsätzlich Abstand zu anderen Menschen zu halten. Ähnlich äußerte sich die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann auf NDR Info. Die Stadt Jena kündigte dagegen an, das Tragen eines Mund-und-Nasen-Schutzes in Verkaufsstellen, dem öffentlichen Nahverkehr und Gebäuden mit Publikumsverkehr innerhalb einer Woche zur Pflicht zu machen. 31.03.2020 13:00 Uhr 

## Corona-App: Kelber setzt auf Freiwilligkeit
Berlin: In der Debatte über die Nutzung von Handy-Daten im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat sich der  Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, zu Wort gemeldet. Kelber sprach sich für ausschließlich freiwillig installierte Apps aus. Die Bereitschaft der Menschen, sich an einer solchen Lösung zu beteiligen, sei hoch, sagte Kelber. Ein Zwang wäre in einem demokratischen Staat wie Deutschland kaum umsetzbar. SPD-Chefin Esken erklärte im "Tagesspiegel", der Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn zu einer bundesweiten Rückverfolgung von Bewegungsdaten würde nicht helfen. Die Funkzellen seien viel zu groß. Das Ergebnis wäre zu ungenau, so Esken. 31.03.2020 13:00 Uhr 

## Vor Corona: Zahl der Arbeitslosen sinkt im März
Nürnberg: Im März ist die offizielle Zahl der Arbeitslosen gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat zwei Millionen 335.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind 60.000 weniger als im Februar. Die Arbeitslosenquote beträgt jetzt 5,1 Prozent. Der reguläre Stichtag für die Erhebung der Daten lag allerdings vor Einführung der Einschränkungen des öffentlichen Lebens zur Bekämpfung des Coronavirus. Volkswirte gehen davon aus, dass die Arbeitslosigkeit dadurch massiv ansteigen wird. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, will sich am Nachmittag gemeinsam mit Bundesarbeitsminister Heil zu den Auswirkungen der Krise auf den Arbeitsmarkt äußern. Dabei dürfte es auch um die aktuell bereits deutlich höhere Zahl der Kurzarbeiter gehen. 31.03.2020 13:00 Uhr 

## Spanien: Fast 850 neue Todesfälle
Madrid: In Spanien sind fast 850 weitere Menschen infolge des Coronavirus gestorben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums stieg die Zahl der Toten damit auf knapp 8.190. Mehr als 94.400 Menschen sind infiziert. Um die Ausbreitung des Virus einzudämmen, verschärfte Spanien die Ausgangsbeschränkungen noch einmal. Seit heute müssen Bürger, die nicht in wichtigen Wirtschaftszweigen tätig sind, zuhause bleiben. Betroffen sind vor allem das Baugewerbe und weite Teile der Industrie. Das Dekret der Regierung gilt zunächst bis zum 9. April. 31.03.2020 13:00 Uhr 

## Indonesien verhängt Ein- und Durchreisestopp
Indonesien: Wegen der Corona-Pandemie hat Indonesien einen Ein- und Durchreisestopp für Ausländer verhängt. Ausnahmen gelten nur für Diplomaten, offizielle Besucher und Menschen mit dauerhaftem Wohnsitz in dem südostasiatischen Inselstaat. Wann das Verbot in Kraft tritt, ist noch nicht bekannt. Heute Abend sollen von der indonesischen Insel Bali die letzten Rückholflüge der Bundesregierung für deutsche Touristen starten. Am Freitag ist noch ein Flug von Jakarta nach Frankfurt am Main geplant. 31.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel aus viel Sonnenschein und lockeren, teils auch dichten Quellwolken, meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen vielfach dichte Wolken, nur wenig Sonne und im Verlauf von Norden her ein paar Schauer möglich. In Südostniedersachsen länger freundlich und trocken. Temperaturen 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken, wenig Sonne und vereinzelt Schauer möglich, 8 bis 11 Grad. 31.03.2020 13:00 Uhr 
