# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Corona-Krise: Trump will Militär entsenden
Washington: US-Präsident Trump will im Kampf gegen die Coronavirus-Epidemie tausende Soldaten zur Unterstützung in die Bundesstaaten schicken. Man werde eine gewaltige Menge an Militär zur Hilfe entsenden, sagte Trump auf einer Pressekonferenz. Allein nach New York City sollen 1.000 Armee-Angehörige geschickt werden, einschließlich Ärzte und Krankenschwestern. Angesichts der weiteren Ausbreitung des Coronavirus schwor Trump seine Landsleute auf einen schwierigen April ein. Die kommende Zeit könne die härteste der Krise sein. Es werde in den nächsten zwei Wochen viele Tote geben. Die USA verzeichnen weltweit die meisten Corona-Infektionen. Mehr als 300.000 Fälle sind dort laut Johns-Hopkins-Universität registriert. Knapp 8.200 Infizierte starben bisher. 05.04.2020 06:00 Uhr 

## Braun: Höchste Infektionszahlen kommen noch
Berlin: Kanzleramtsminister Braun geht davon aus, dass Deutschland den Höhepunkt der Krise in der Corona-Pandemie noch nicht erreicht hat. Der CDU-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen stehe noch bevor. Braun betonte, jetzt gehe es darum, sich auf den schwierigsten Teil der Krise vorzubereiten. Der Maßstab für eine Fortsetzung oder Lockerung der geltenden Maßnahmen müsse sein, dass sich in gleichen Zeitabständen weniger Menschen infizieren. Außenminister Maas rief noch einmal eindringlich dazu auf, das geltende Kontaktverbot einzuhalten. Ein Blick über die Grenzen zeige noch viel dramatischer als in Deutschland, wie tödlich das Corona-Virus sei, sagte Maas der Deutschen Presse-Agentur. In Italien sind bereits mehr als 15.000 Infizierte gestorben, in Spanien etwa 12.000. Für Deutschland gibt das Robert-Koch-Institut derzeit 1.158 Todesfälle an. 05.04.2020 06:00 Uhr 

## Grüne fordern Bonuszahlungen für Pflegekräfte
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat eine schnelle Umsetzung von Bonuszahlungen für Pflegekräfte gefordert. Der Bund sollte jetzt alle Mittel und Wege nutzen, um direkte finanzielle Prämien an das Personal zu unterstützen, sagte Göring-Eckardt den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Grünen-Politikerin schlägt unter anderem vor, Mittel aus dem Gesundheitsfonds freizugeben. Bayerns Ministerpräsident Söder kündigte in der "Bild am Sonntag" Sonderzahlungen für Pflegekräfte in seinem Bundesland an. Bayern werde 500 Euro als Bonus an alle Pflegekräfte zahlen. Außerdem sollen die Beschäftigten in allen Krankenhäusern, Pflege- und Seniorenheimen freies Essen und Getränke bekommen. 05.04.2020 06:00 Uhr 

## DIHK: Bürokratie-Fristen lockern
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag fordert, wegen der Corona-Krise staatliche Bürokratie-Fristen für Firmen zu lockern. Der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks sagte der "Welt am Sonntag", schon zu normalen Zeiten kämen Unternehmen mit den zahlreichen Melde-, Prüf- und Anzeigepflichten kaum zurecht. In der jetzigen Krise seien sie kaum noch zu bewältigen, weil Mitarbeiter fehlten, so Dercks. Als Beispiel nannte er die Befreiung von der EEG-Umlage für energieintensive Betriebe, die insgesamt 5,5 Milliarden Euro ausmache und ohne fristgerechten Antrag verfalle. 05.04.2020 06:00 Uhr 

## Corona-Kontrollen der Polizei im Norden
Kiel: Nach der Einführung von Bußgeldkatalogen für Verstöße gegen Corona-Auflagen will die Polizei in Schleswig-Holstein auch heute landesweit verstärkt kontrollieren. An den Übergängen zu den Inseln, an den Stränden von Nord- und Ostsee und in Naherholungsgebieten müssten Bürger mit Kontrollen rechnen, kündigte eine Sprecherin an. Gestern hatte die Polizei an den Landesgrenzen zu Hamburg zahlreiche Fahrzeuge kontrolliert und zurückgeschickt. 05.04.2020 06:00 Uhr 

## Terrorverdacht nach Messerangriff bei Lyon
Lyon: Nach dem tödlichen Messerangriff im Südosten Frankreichs hat die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft den Fall übernommen. Sie ermittelt unter anderem wegen Mordes. Ein 33-Jähriger steht im Verdacht, in der Stadt Romans-sur-Isère südlich von Lyon zwei Menschen mit einem Messer getötet und mehrere verletzt zu haben. Nach Angaben der Behörden wurden bei der Durchsuchung der Wohnung des Mannes belastende Dokumente mit religiösem Inhalt gefunden. Der mutmaßliche Angreifer sitzt im Gefängnis. 05.04.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ganztägig Sonnenschein und durchweg trocken bei 11 Grad am Kap Arkona auf Rügen bis 21 Grad im südlichen Emsland. Morgen bleibt es sonnig und trocken, allenfalls am Abend im Emsland vereinzelt Wolken. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, zeitweise wolkiger und meist trocken bei 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch nach Frühnebel überwiegend heiter und trocken, 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 06:00 Uhr 
