# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Demos und Neuwahlen: Beirut vor unruhiger Nacht
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt kommt es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Dabei wurden ein Polizist getötet und mehr als 200 Menschen verletzt. Örtlichen Berichten zufolge gingen die Einsatzkräfte mit Tränengas vor. Demonstranten drangen demnach in mehrere Ministerien ein. Angesichts der angespannten Lage schlug Ministerpräsident Diab Neuwahlen vor. Diese seien der einzige Weg, um die tiefe Krise des Landes zu überwinden. Zuvor hatten Tausende Demonstranten gegen die Regierung protestiert. Sie wiesen der Politik eine Mitverantwortung für die verheerende Explosion im Hafen von Beirut zu. Bei dem Unglück waren am Dienstag mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen. Das Deutsche Rote Kreuz hat inzwischen 43 Tonnen Hilfsgüter in den Libanon geschickt. Darunter befinden sich Verbandsmaterial und Werkzeuge zum Bau von Notunterkünften. 09.08.2020 00:00 Uhr 

## Libanon: Berlin will zehn Millionen Euro geben
Berlin: Die Bundesregierung will den Libanon mit zehn Millionen Euro Soforthilfe unterstützen. Das kündigte Außenminister Maas vor der internationalen Geberkonferenz für das Land in der "Bild am Sonntag" an. Der SPD-Politiker sagte, die Menschen in Beirut brauchten Hilfe und Anlass zur Hoffnung. Zudem sprach er sich für Reformen im Libanon aus. Ohne sie werde es weder nachhaltigen Wandel noch Stabilität geben, so Maas. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen hatten den Anstoß zu der heutigen Video-Konferenz gegeben. Unter anderem hat auch US-Präsident Trump seine Teilnahme zugesagt. 09.08.2020 00:00 Uhr 

## SPD-Experten gegen Reiseverbote in Risikogebiete
Berlin: Mehrere SPD-Politiker lehnen generelle Reiseverbote in Corona-Risikogebiete ab. Gesundheitsexperte Lauterbach sagte dem "Tagesspiegel", ein solches Verbot käme viel zu spät. Die Urlauber seien längst unterwegs oder auf der Rückreise. Außerdem halte er eine solche Einschränkung verfassungsrechtlich für nicht durchsetzbar, so Lauterbach. Niedersachsens Sozialministerin Reimann äußerte sich ähnlich. Die SPD-Politiker reagierten damit auf eine Forderung des CDU-Wirtschaftsrates. Dessen Chef Steiger hatte verlangt, Bundesbürgern Reisen in Corona-Risikogebiete zu verbieten. 09.08.2020 00:00 Uhr 

## Corona: Brasilien meldet mehr als 100.000 Tote
Rio de Janeiro: Im Zuge der Pandemie hat Brasilien als weltweit zweites Land hinter den USA die Marke von 100.000 Toten überschritten. Laut Medienberichten liegt die Zahl der Infizierten bei fast drei Millionen. Nach Ansicht von Experten ist kaum Besserung für das südamerikanische Land in Sicht. Im vergangenen Monat lag der tägliche Mittelwert bei mehr als 1.000 Toten. Kritiker werfen der brasilianischen Regierung von Präsident Bolsonaro Versagen vor. 09.08.2020 00:00 Uhr 

## Pandemie: Paris führt Maskenpflicht im Freien ein
Paris:    Die franzözische Hauptstadt führt eine Maskenpflicht auch im Freien ein. Nach Angaben des Polizeipräsidiums sind besonders gut besuchte Bereiche wie das Seine-Ufer oder Einkaufsstraßen davon betroffen. Die Vorschrift tritt am Montag in Kraft. In Nizza oder Lille gilt bereits eine partielle Maskenpflicht im Freien. 09.08.2020 00:00 Uhr 

## Wieder Festnahme kurz vor Wahl in Weißrussland
Minsk:    Einen Tag vor der Präsidentenwahl in Weißrussland ist die Wahlkampfleiterin der Oppositionskandidatin Tichanowskaja erneut festgenommen worden. Wie eine Mitarbeiterin mitteilte, haben Polizisten die Managerin mitten auf der Straße mitgenommen. Der Grund für die Festnahme sei unklar. Bereits Anfang der Woche war die Wahlkampfleiterin in Gewahrsam gekommen. Die Behörden gehen seit Wochen massiv gegen die Opposition vor. Morgen wird in Belarus, also in Weißrussland, ein neuer Präsident gewählt. Der autoritäre Staatschef Lukaschenko will sich für eine sechste Amtszeit wählen lassen. 09.08.2020 00:00 Uhr 

## Bayern schießt sich locker ins CL-Viertelfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat mühelos das Viertelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Bayern gewannen das Achtelfinale-Rückspiel gegen den FC Chelsea mit 4:1. München hatte sich bereits im Hinspiel vor etwa einem halben Jahr mit 3:0 durchgesetzt. Im Viertelfinale treffen die Bayern auf den FC Barcelona. Die Champions League wird nun in einem Finalturnier zu Ende gespielt. Alle Partien bis zum Endspiel finden in den kommenden zwei Wochen in Lissabon statt. Aus Deutschland hat sich auch RB Leipzig für das Viertelfinale qualifiziert. 09.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar und trocken, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Am Tag länger sonnig, später einige Quellwolken und zum Abend hin lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte von 28 Grad in Plön bis 35 Grad in Göttingen, an der Küste 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, örtlich Gewitter, 25 bis 34 Grad. Am Dienstag sonnig und trocken bei 24 bis 34 Grad. 09.08.2020 00:00 Uhr 
