# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## Volkswagen zu Entschädigungszahlungen bereit
Wolfsburg: Im Dieselskandal will Volkswagen den klagenden Kunden trotz des geplatzten Vergleichs im Musterfeststellungsverfahren eine Entschädigung zahlen. Wie der Konzern mitteilte, bietet er die bereits ausgehandelten 830 Millionen Euro an. Das wären fast 2.000 Euro für jeden der 460.000 Kläger. Zuvor hatte VW die Verhandlungen mit dem Bundesverband der Verbraucherzentralen für gescheitert erklärt. Grund sei die Honorarforderung der Anwälte in Höhe von 50 Millionen Euro. Die Verbraucherzentralen wiesen den Vorwurf zurück und gaben VW die Schuld für das Scheitern. Der Konzern habe kein transparentes, vertrauenswürdiges und für die Verbraucher sicheres System der Abwicklung ermöglicht. 14.02.2020 17:15 Uhr 

## Steinmeier: Weltmächte werden immer egoistischer
München: Bundespräsident Steinmeier hat den USA, China und Russland vorgeworfen, durch egoistisches Vorgehen die internationale Ordnung zu gefährden. In seiner Eröffnungsrede der Münchner Sicherheitskonferenz bemängelte das deutsche Staatsoberhaupt, US-Präsident Trump handele nach der Devise, jedes Land solle selbst sehen, wo es bleibt und eigene Interessen über die aller anderen stellen. Russland habe ohne Rücksicht auf das Völkerrecht die Krim-Halbinsel annektiert. China akzeptiere das Völkerrecht nur dort, wo es seinen Interessen nicht zuwiderlaufe. Ein solches Denken und Handeln schade allen, so Steinmeier. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz diskutieren Politiker und Fachleute aus aller Welt über Lösungsmöglichkeiten für militärische Konflikte. 14.02.2020 17:15 Uhr 

## Mohring zieht sich von Thüringer CDU-Spitze zurück
Erfurt: 	Thüringens CDU-Vorsitzender Mohring hat seinen Rückzug von der Spitze des Landesverbandes angekündigt. In einer Videobotschaft sagte Mohring, er wolle dem Landesvorstand einen vorgezogenen Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden vorschlagen. Er wolle einer Neuaufstellung der Partei nicht im Wege stehen. Mit dem angekündigten Rücktritt zieht Mohring eine weitere Konsequenz aus der Krise rund um die schwierige Regierungsbildung in Thüringen. Zuvor hatte er bereits erklärt, dass er sich im Mai vom Fraktionsvorsitz der CDU im Erfurter Landtag zurückziehen werde. 14.02.2020 17:15 Uhr 

## Ermittler: Haben rechte Terrorgruppe ausgehoben
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat zwölf Männer festnehmen lassen, die im Verdacht stehen, eine rechte Terrorgruppe gebildet oder unterstützt zu haben. Sie werden jetzt dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. Vier der Männer sollen sich zu einer Gruppe zusammengetan haben mit dem Ziel, die Gesellschaftsordnung der Bundesrepublik durch Anschläge auf Politiker oder Asylsuchende zu erschüttern. Konkrete Planungen gab es aber wohl noch nicht. Die acht übrigen Festgenommenen sollen zugesagt haben, die Gruppe zu unterstützen, etwa durch Geldzuwendungen oder Waffen. 14.02.2020 17:15 Uhr 

## Mietpreisbremse wird verlängert
Berlin:	Die vor fünf Jahren eingeführte Mietpreisbremse wird bis Ende 2025 verlängert. Das hat der Bundestag beschlossen. In einigen Punkten werden die Vorschriften geändert. Künftig können Mieter zu viel gezahlte Beträge rückwirkend für die ersten zweieinhalb Jahre des Mietverhältnisses zurückfordern. Durch die Preisbremse wird der Anstieg der Mieten in Gebieten mit angespanntem Wohnungsmarkt begrenzt. Sie dürfen bei neuen Verträgen höchstens zehn Prozent über dem Niveau der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen. 14.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.755  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  29.403  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 45 . 14.02.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viele Wolken, an den Küsten auch größere Auflockerungen, meist trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. 14.02.2020 17:15 Uhr 
