# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## US-Behörden finden keine Belege für Wahlbetrug
Washington:         Mehrere US-Behörden haben offenbar keine Belege für Betrug oder andere Unregelmäßigkeiten bei der Präsidentenwahl gefunden. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Abstimmung am 3. November sei die sicherste der amerikanischen Geschichte gewesen. Die Agentur für Cybersicherheit und Wahlleiter der Bundesstaaten widersprechen damit der Auffassung von US-Präsident Trump. Er erkennt seine Niederlage gegen Joe Biden nicht an. Der Demokrat bereitet sich unterdessen weiter auf die Übernahmen der Amtsgeschäfte vor. Heute soll es weitere Gespräche mit seinem Team geben. Am Mittwoch hatte der Demokrat seinen langjährigen Berater Ron Klain zu seinem Stabschef ernannt. 13.11.2020 07:15 Uhr 

## Höchststand: RKI meldet 23.542 Corona-Fälle
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus hat in Deutschland ein neues Rekordhoch erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter 23.542 Fälle innerhalb eines Tages. Der bisherige Höchstwert hatte bei 23.400 Neuinfektionen gelegen und datierte vom vergangenen Wochenende. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert lag laut RKI bei 0,93. Das heißt, dass 100 Infizierte rechnerisch etwa 93 weitere Menschen anstecken. Der Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen vor 8 bis 16 Tagen ab. 13.11.2020 07:15 Uhr 

## Regierung will Impf-App auf den Weg bringen
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar eine App, die Nebenwirkungen eines Impfstoffs gegen Covid-19 erfasst. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, sollen bereits geimpfte Personen mit dem Programm mögliche Symptome an die zuständigen Behörden übermitteln. In Deutschland sei hierfür das Paul-Ehrlich-Institut in Langen bei Frankfurt als zentrale Anlaufstelle zuständig. Experten rechnen Anfang kommenden Jahres mit der vorläufigen Zulassung eines Impfstoffes der Firmen BioNTech und Pfizer. Das Mittel wurde wesentlich schneller als üblich entwickelt. Die mithilfe der App erhobenen Daten könnten bei einer endgültigen Bewertung des Präparats wichtige Informationen liefern. 13.11.2020 07:15 Uhr 

## AOK: Zusatzbeiträge drohen massiv zu steigen
Berlin: Der AOK-Bundesverband warnt vor deutlich höheren Kassen-Zusatzbeiträgen im Jahr 2022. Der Vorstandsvorsitzende Litsch sagte der "Augsburger Allgemeinen", ohne Gegensteuern drohe ein Anstieg von derzeit durchschnittlich 1,3 auf 2,5 Prozent. Der AOK-Chef kritisierte den von Gesundheitsminister Spahn versprochenen höheren Bundeszuschuss von einmalig fünf Milliarden Euro. Dieser reiche nicht aus, um die für das kommende Jahr vorhergesagte Finanzlücke von mehr als 16 Milliarden Euro zu decken. 13.11.2020 07:15 Uhr 

## Brüssel warnt vor Eskalation in Äthiopien
Brüssel: Die EU-Kommission hat vor einer weiteren militärischen Eskalation in Äthiopien gewarnt. Der EU-Kommissar für Krisenmanagement Lenarcic sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", der Konflikt in der Provinz Tigray bedrohe die Stabilität des ganzen Landes. Die Auseinandersetzung zwischen den Truppen der Zentralregierung und der Region könnte katastrophale Folgen für die humanitäre Lage in Äthiopien haben. Hintergrund des Konflikts ist die im Sommer verschobene Parlamentswahl. Ministerpräsident Abiy verlegte sie, ohne einen neuen Termin zu nennen. Vor gut einer Woche hatte Abiy eine Militäroffensive gegen Rebellen in der Provinz Tigray gestartet. 13.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 25.385 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,1 Prozent auf 29.080 Punkte. Der Dax:			13.052 Punkte; minus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 05. 13.11.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, aber auch freundliche Phasen, später westlich der Weser gebietsweise etwas Regen. Höchsttemperatur bei 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 07:15 Uhr 
