# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## USA: Impfstoff soll schnell verabreicht werden
Der Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens Biontech und seines amerikanischen Partners Pfizer soll in den USA nach dem Willen von Präsident Trump schnell verabreicht werden. Die ersten Menschen könnten noch an diesem Wochenende gegen das Virus geimpft werden, kündigte Trump an. Wer zum Zuge komme, würden die Gouverneure in den Bundesstaaten entscheiden. Die Vereinigten Staaten haben bei Biontech und Pfizer 100 Millionen Impfdosen bestellt. Unterdessen hat die Anzahl der binnen 24 Stunden erfassten Corona-Toten in den USA einen neuen Höchststand erreicht. Daten der Johns-Hopkins-Universität zufolge wurden 3.309 Tote mit einer bestätigten Coronavirus-Infektion registriert. Der bislang höchste Wert mit 3124 Toten war am Mittwoch verzeichnet worden. 12.12.2020 12:55 Uhr 

## Immer mehr Forderungen nach schnellem Lockdown
Kurz vor dem neuen Corona-Bund-Länder-Gipfel fordern immer mehr Politiker umfassende Einschränkungen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Augsburger Allgemeinen", die Schulen müssten sofort auf Fern-Unterricht umschalten. Die Ferien sollten unbedingt früher beginnen. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier dringt auf ein schnelles Eingreifen. Er sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Zahl der Infektionen wachse wieder exponentiell - man könne keinesfalls bis Weihnachten warten, bis man reagiere. FDP-Chef Lindner warnte vor Überreaktionen. Er lehnt vor allem allgemeine Ausgangsbeschränkungen ab. Die Verhältnismäßigkeit müsse gewahrt werden, so Lindner. Vom Spaziergang der Mitglieder eines Hausstands oder vom Sport unter freiem Himmel gehe kein Infektionsrisiko aus. 12.12.2020 12:55 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hat den zweiten Tag in Folge die Marke von 28.000 überschritten. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 28.438 positive Tests. Das sind rund 22 Prozent mehr als vor einer Woche. Zudem meldeten die Ämter 496 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,02. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt eine weitere Person ansteckt. Die Reproduktionszahl gibt das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen wieder. 12.12.2020 12:55 Uhr 

## Katholiken gegen Verbot von Weihnachtsmessen
Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken hat sich gegen ein Verbot von Weihnachtsgottesdiensten ausgesprochen. Der Präsident der Laienorganisation, Sternberg, sagte, mit Abstandsgebot, Meldepflicht und Rücksicht seien Gottesdienste geplant und möglich. Sternberg zeigte sich allerdings offen für weitere Einschränkungen. Denkbar wäre es demnach, den Gesang grundsätzlich zu untersagen. Schon jetzt sei das Singen von Liedern in vielen Bistümern ausgesetzt. In vielen Kirchen sind an Heiligabend mehr Gottesdienste geplant als üblich - Grund ist die begrenzte Teilnehmerzahl. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz sagte kürzlich, die Kirchen seien auf Weihnachten besser vorbereitet als im Frühjahr auf Ostern. 12.12.2020 12:55 Uhr 

## Briten wollen eigene Gewässer schützen
Die britische Regierung trifft Vorbereitungen, um ihre Gewässer vor Fischern aus der Europäischen Union zu schützen. Wie das Verteidigungsministerium in London mitteilte, werden vier Patrouillenboote für den Fall bereitgehalten, dass bis zum Jahresende kein Handelsabkommen mit der EU zustandekommt. Die Schiffe der Royal Navy könnten neben anderen Aufgaben dazu eingesetzt werden, Fischerboote aus der EU abzuwehren. Das Thema Fischerei ist ein zentraler Streitpunkt in den Verhandlungen über einen Handelspakt. Die britische Regierung pocht darauf, den Zugang zu ihren Gewässern nach eigenem Ermessen zu regeln. 12.12.2020 12:55 Uhr 

## Ein Toter bei Raketenangriff in Kabul
Bei einem Raketenangriff in der afghanischen Hauptstadt Kabul ist mindestens ein Mensch getötet und ein weiterer verletzt worden. Nach Angaben des Innenministeriums schlugen zwei Raketen in der Nähe des Flughafens ein. Wer dahinter steckt, ist unklar. Ende November waren insgesamt 23 Raketen auf Kabul abgefeuert worden. Acht Menschen starben, 31 wurden verletzt. Zu diesem Angriff bekannte sich später die Terrororganisation IS. 12.12.2020 12:55 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute stark bewölkt, dazu stellenweise leichter Regen. Temperaturen 3 Grad auf Usedom bis 7 Grad im südlichen Emsland. Morgen viele Wolken und etwas Regen. Am Nachmittag vom Emsland her länger trocken und größere Auflockerungen möglich. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Westen her aufkommender Regen, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag unbeständig, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. 12.12.2020 12:55 Uhr 
