# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## EU-Innenkommissarin fordert schnelle Hilfe für Geflüchtete
Brüssel: Die EU-Innen- und Flüchtlingskommissarin Johansson hat die Mitgliedstaaten zu schneller Hilfe für die Menschen aus dem abgebrannten Lager Moria aufgefordert. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte sie, jedes Engagement sei begrüßenswert - egal ob auf regionaler oder nationaler Ebene. Es gehe darum, Solidarität greifbar und real zu machen, das würde Europa zusammenhalten. Außerdem mahnte Johansson an, die Geflüchteten auf Lesbos in erster Linie als Menschen zu sehen. Sie bräuchten Nahrung, eine Unterkunft und medizinische Versorgung. Bei dem Großbrand in dem griechischen Lager Moria hatten in der Nacht zu Mittwoch mehr als 12.000 Geflüchtete ihre Unterkunft verloren. Zehn EU-Staaten haben sich inzwischen bereiterklärt, 400 unbegleitete Minderjährige aufzunehmen. Innenminister Seehofer kündigte an, bis zu 150 von ihnen würden in Deutschland untergebracht. 12.09.2020 10:15 Uhr 

## EU plant strengere Klimaschutzvorgaben
Brüssel: Die Autoindustrie muss sich offenbar auf strengere Klimavorgaben der Europäischen Union einstellen. Medienberichten zufolge will EU-Kommissionschefin von der Leyen den Ausstoß von Treibhausgasen in den kommenden zehn Jahren um 55 Prozent senken, statt wie bisher geplant um 40 Prozent. Der CO2-Ausstoß von Autos pro Kilometer müsste demnach um 50 Prozent sinken. Verkehrsminister Scheuer warnte dagegen vor - so wörtlich - überzogenen Werten, mit denen falsche Signale in die Welt gesetzt würden. Das würde eine Verunsicherung bei der Wirtschaft auslösen. In Zeiten der Corona-Krise dürfe man nicht zu viel verlangen, so Scheuer weiter. 12.09.2020 10:15 Uhr 

## RKI: 1630 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist wieder leicht gestiegen. Die Gesundheitsämter registrierten innerhalb von 24 Stunden 1.630 neue Ansteckungen. Gestern waren es noch knapp 1.500. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 liegt bei 9347. Das sind fünf mehr als gestern. Der R-Wert lag nach RKI-Schätzungen bei 1,0. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. Informationen zur Entwicklung der Fallzahlen im Norden finden Sie auf NDR.de und in der NDR Info App. 12.09.2020 10:15 Uhr 

## Iran verurteilt Vereinbarung zwischen Israel und Bahrain
Teheran: Der Iran hat die Vereinbarung zwischen Israel und Bahrain scharf verurteilt. Israel sei eine ständige Bedrohung für die Sicherheit der Region, erklärte das Außenministerium. Kritik kam auch von den Palästinensern. In einer Stellungnahme hieß es, dadurch würden die abscheulichen Verbrechen der israelischen Besatzungsmacht am palästinensischen Volk legitimiert. Nach den Vereinigten Arabischen Emiraten im August hatte gestern auch Bahrain bekannt gegeben, umfassende diplomatische Beziehungen zu Israel aufzunehmen. Beide Vereinbarungen kamen unter Vermittlung der US-Regierung zustande. 12.09.2020 10:15 Uhr 

## US-Westküste: Tausende auf der Flucht vor Waldbränden
Salem: Die Waldbrände an der US-Westküste haben Zehntausende Menschen in die Flucht getrieben. Allein im Bundesstaat Oregon mussten 40.000 Bewohner ihre Häuser verlassen. 500.000 weitere wurden angewiesen, sich auf eine mögliche Evakuierung vorzubereiten. Allein in Oregon stehen mehr als 4.000 Quadratkilometer Land in Flammen. Dutzende Menschen werden in den Brandgebieten vermisst. Die Katastophenschutzbehörde rechnet mit vielen Todesopfern. Das ganze Ausmaß der Schäden in Oregon sowie den Bundesstaaten Kalifornien und Washington ist noch unklar. Viele Ortschaften sind durch gigantische Feuerwände von der Außenwelt abgeschnitten. Insgesamt starben durch die Feuer entlang der Westküste bislang mindestens 19 Menschen. 12.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst freundlich, später von Nordwesten her dichte Wolken und örtlich Regen. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft freundlich und trocken, 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 10:15 Uhr 
