# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Elsass: Umstrittenes AKW Fessenheim endgültig stillgelegt
Straßburg: Das französische Atomkraftwerk in Fessenheim nahe der deutschen Grenze ist abgeschaltet worden. Der zweite und letzte Reaktor des ältesten französischen Akw ging um 23.00 Uhr endgültig vom Netz - laut dem Betreiber "Electricité de France" einige  Stunden früher als geplant. Der erste Reaktorblock wurde bereits im Februar stillgelegt. Mit der Abschaltung reagiert die französische Regierung auf Proteste aus Deutschland und der Schweiz. Das AKW im Elsass gilt seit Jahrzehnten als Sicherheitsrisiko. Der komplette Abbau der beiden Druckwasserreaktoren wird Schätzungen zufolge mindestens 17 Jahre dauern. 30.06.2020 01:00 Uhr 

## EU-Streit: Merkel und Macron für Corona-Hilfsfonds
Meseberg:	Kurz vor dem Start der deutschen EU-Ratspräsidentschaft haben Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron noch einmal für einen schuldenfinanzierten Corona-Hilfsfonds geworben. Der Plan der EU-Kommission sei wichtig, um gemeinsam stark aus der Krise zu kommen, sagte Merkel nach einem Treffen mit Macron auf Schloss Meseberg. Änderungen bei der Finanzierung seien zwar möglich, am Ende müsse es aber Hilfen für die besonders betroffenen Länder geben. Einige EU-Staaten lehnen den geplanten 750-Milliarden-Hilfsfonds ab, weil zum ersten Mal eine gemeinsame Schuldenaufnahme vorgesehen ist. 30.06.2020 01:00 Uhr 

## Kohle-Ausstieg: Einigung auf Entschädigung
Berlin: Der Weg für einen Bundestagsbeschluss zum Kohleausstieg ist frei. Wie mehrere Agenturen übereinstimmend berichten, haben sich Union und SPD auf die zuletzt noch umstrittenen Regelungen für die Entschädigung von Steinkohle-Betreibern verständigt. Bis spätestens 2038 soll das letzte Kraftwerk vom Netz. Für das Rheinische Revier sowie die ostdeutschen Gebiete sind insgesamt bis zu 40 Milliarden Euro an Hilfen für den Strukturwandel vorgesehen. 30.06.2020 01:00 Uhr 

## Auch Henkel setzt Werbung auf Facebook aus
Düsseldorf: Henkel schließt sich einem Werbe-Boykott gegen Facebook an. Ein Sprecher sagte, der Konsumgüterkonzern werde im kommenden Monat mit allen seinen Marken auf Anzeigen bei dem sozialen Netzwerk verzichten. Henkel verkauft unter anderem Persil-Waschmittel und Schwarzkopf-Shampoo. Das Unternehmen aus Düsseldorf folgt damit einer Reihe von Firmen, die Facebook zu einem stärkeren Vorgehen gegen rassistische und gewaltverherrlichende Inhalte bewegen wollen. Der Internetriese kündigte inzwischen einen neuen Umgang mit Inhalten an, die gegen die Regeln des Unternehmens verstoßen. 30.06.2020 01:00 Uhr 

## Bericht: Schalke erhält Bürgschaft vom Land  NRW
Gelsenkirchen: Der wirtschaftlich angeschlagene Fußball-Bundesligist Schalke 04 erhält nach Zeitunungsinformationen Unterstützung vom Land Nordrhein-Westfalen. Wie das Handelsblatt berichtet, gewährt die Regierung von Ministerpräsident Laschet dem Verein eine Landesbürgschaft in Höhe von rund 40 Millionen Euro. Einzelheiten sollen morgen bekanntgegeben werden. Schalke hat Schulden in Höhe von 197 Millionen Euro. 30.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
-----------
im Nordwesten wechselhaft, nach Südosten hin freundlicher und trocken bei maximal 18 bis 26 Grad.) Nachts Schauer oder Gewitter, im Nordwesten Aufzug dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber Sonne und Wolken, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein mit Regen, 18 bis 26 Grad. Mittwoch im Süden heiter, einzelne Wärmegewitter, im Norden wolkig mit Schauern und Gewittern, 20 bis 30 Grad. 30.06.2020 01:00 Uhr 
