# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Bund-Länder-Beratungen zu lokalen Ausreisesperren
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihre Gespräche über mögliche lokale Ausreisesperren in Regionen mit starkem Corona-Ausbruch fortsetzen. Der Bund befürwortet solche Überlegungen, aus den Bundesländern kam ein geteiltes Echo. Während sich Bayerns Ministerpräsident Söder dafür aussprach, erklärte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer, er könne sich kein Szenario vorstellen, in dem ein gesamter Landkreis mit einer Ausreisesperre belegt werde. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow zeigte sich skeptisch. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. 16.07.2020 03:00 Uhr 

## Maas droht mit neuen Corona-Beschränkungen
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat mit neuen Corona-Beschränkungen gedroht, sollten sich Urlauber wie zuletzt auf Mallorca wenig verantwortungsvoll verhalten. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es sei gerade erst gelungen, in Europa die Grenzen wieder zu öffnen. Das dürfe jetzt nicht durch leichtsinniges Verhalten aufs Spiel gesetzt werden. Anderenfalls würden neue Beschränkungen unvermeidbar sein. Party-Szenen wie auf Mallorca seien nicht nur gefährlich, sondern auch rücksichtslos. Viele Urlaubsregionen hätten monatelang hart daran gearbeitet, dass Touristen wieder einreisen können. Die Regelungen dienten dem Schutz aller. 16.07.2020 03:00 Uhr 

## Twitter-Konten Prominenter gehackt
San Francisco: Die Twitterkonten von bekannten amerikanischen Politikern und Unternehmen sind gehackt worden. Betroffen waren neben Ex-US- Präsident Obama und dem designierten demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden auch Unternehmer wie Tesla-Chef Musk und Microsoft-Gründer Gates sowie die Unternehmen Apple und Uber. Auf den gehackten Konten erschien ein Aufruf, binnen 30 Minuten Bitcoins im Wert von 1000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe der Kryptowährung zurückgezahlt. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall", an einer Lösung werde gearbeitet. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt und waren kurze Zeit später ohne die offensichtlich betrügerischen Nachrichten wieder online. 16.07.2020 03:00 Uhr 

## Habeck fordert Polizeibeauftragte in Bund und Ländern
Berlin: 		 Grünen-Chef Habeck hat als Reaktion auf die jüngsten Rechtsextremismus-Verdachtsfälle in der Polizei unabhängige Ermittler gefordert. Habeck sagte der "Rheinischen Post", es sei jetzt Aufgabe der Politik, entschlossen aufzuklären und die Strukturen so zu verändern, dass sich solche skandalösen Vorfälle nicht wiederholen könnten. Zudem sollten unabhängige Ermittler die Gründe für die Bildung mutmaßlich rechtsextremer Netzwerke in der Polizei untersuchen. Das sei auch wichtig, um die vielen staatstreuen Polizistinnen und Polizisten vor dem Ruch des Rechtsextremismus zu schützen. 16.07.2020 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Osten und Süden Schauer, im Norden gering bewölkt. 15 bis 7 Grad. Am Tage vom Emsland bis zum Vogtland Regen. Nach Nordosten hin bewölkt und Richtung Neiße Schauer. Im Norden Sonne. 14 bis 22 Grad. Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten und Süden Schauer, 15 bis 24 Grad. 16.07.2020 03:00 Uhr 
