# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Reisewarnungen für Wien, Budapest und Teile Frankreichs
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen unter anderem nach Wien, Budapest und in einige Teile Frankreichs und den Niederlanden. Konkret rät das Ministerium vor nicht notwendigen, touristischen Reisen in das österreichische Bundesland Wien und die ungarische Hauptstadt ab. Dazu gehören auch die Provinzen Nord- und Südholland in den Niederlanden, sowie die französische Region Hauts-de-France und das Überseegebiet La Réunion. Auch Teile Kroatiens und der Schweiz sind betroffen. In allen Regionen lag die Zahl der Neu-Infektionen in den vergangenen sieben Tagen im Schnitt bei über 50 pro 100.000 Einwohner. Reiserückkehrer aus Risikogebieten müssen sich auf das Corona-Virus testen lassen und sich in Selbstisolation begeben bis ein negatives Ergebnis vorliegt. 16.09.2020 22:00 Uhr 

## Lambrecht fordert Aufklärung nach NRW-Polizeirazzia
Düsseldorf: Nach dem Rechtsextremismus-Skandal bei der nordrhein-westfälischen Polizei fordert Bundesjustizministerin Lambrecht eine lückenlose Aufklärung. Das sei wichtig für das Vertrauen in den Rechtsstaat und die Werte des Grundgesetzes für die die Polizistinnen und Polizisten stehen, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Sollten sich die Fälle bestätigen, müssten diese konsequent geahndet werden, so Lambrecht weiter. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich entsetzt über das Ausmaß des Rechtsextremismus-Skandals gezeigt. 29 Polizisten wird vorgeworfen, in Chatgruppen Hetze und Rassismus betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet zu haben. Die meisten Beteiligten gehören zum Polizeipräsidium Essen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 16.09.2020 22:00 Uhr 

## Seehofer verteidigt Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Entscheidung verteidigt, weitere 1.500 Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufzunehmen. Bei einer Befragung im Bundestag sprach Seehofer von einer humanen Antwort. Deutschland werde nicht überfordert. Seehofer rechnet nach eigenen Angaben damit, dass in diesem Jahr nicht mehr als 100.000 Migranten in Deutschland einen Asylantrag stellen. Humanitäre Aktionen seien möglich, weil man eine größere Zuwanderung verhindert habe. Seehofer reagierte damit auf Vorwürfe aus den Reihen der AfD. Der innenpolitische Sprecher der AfD-Bundestagsfraktion, Curio, sagte, Brandstifter im Lager Moria hätten eine Fahrkarte nach Deutschland erpressen wollen. 16.09.2020 22:00 Uhr 

## Positive Coronafälle in Hamburger Bar
Hamburg: In einer Bar im Stadtteil Sternschanze sind laut Senat mehrere Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Es müsse angenommen werden, dass sich Gäste ohne ausreichenden Abstand angesteckt haben könnten, heißt es in einer Mitteilung. Das Gesundheitsamt habe zum Schutz der Gäste bereits damit begonnen, alle betroffenen Besucher der Bar "Katze" zu kontaktieren. Weil etliche von ihnen jedoch falsche Daten über sich angegeben haben, hätten noch nicht alle Kontaktpersonen ermittelt werden können. Die Sozialbehörde rief alle auf, die am 5., 8. oder 9. September in der "Katze" am Schulterblatt waren, zu Hause zu bleiben und sich beim Gesundheitsamt zu melden. Die Bar in dem beliebten Ausgehviertel ist zurzeit geschlossen. 16.09.2020 22:00 Uhr 

## US-Leitzins weiter nahe Null
Washington: Der US-Leitzins bleibt unverändert nahe Null. Wie die Notenbank mitteilte, gilt die Spanne von 0 bis 0,25 Prozent voraussichtlich bis Ende 2023. Zur Begründung hieß es, man wolle dieses Niveau beibehalten, bis die Ziele der Vollbeschäftigung und einer Inflationsrate von rund zwei Prozent erreicht seien. Die Zentralbank betonte zudem, man sei entschlossen, die volle Bandbreite an Instrumenten einzusetzen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Die US-Notenbank hatte unter anderem bereits umfangreiche Kreditprogramme aufgelegt, um die Konjunktur zu stützen. 16.09.2020 22:00 Uhr 

## Kolumbianer Lopez gewinnt Königsetappe
Zum Sport: Radprofi Miguel Angel Lopez hat die heutige sogenannte Königsetappe der Tour de France gewonnen. Der Kolumbianer setzte sich in Meribel in den französischen Alpen vor dem Slowenen Primoz Roglic durch. Roglic verteidigte durch seinen zweiten Platz das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 16.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig klar und trocken, südlich des Mittellandkanals einzelne Schauer. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen sonnig, örtlich mehr Wolken, 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg blauer Himmel, Höchstwerte um 19 Grad. Am Sonnabend wenige Wolken, insgesamt sehr viel Sonne und durchweg trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.09.2020 22:00 Uhr 
