# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Missbrauch: Razzien gegen 48 Männer und 2 Frauen
Köln: Die Razzien im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach haben sich gegen 48 Männer und 2 Frauen gerichtet. Der Kölner Kriminaldirekor und Leiter der Ermittlungskommission "Berg", Esser, sagte auf einer Pressekonferenz, alle Verdächtigen seien auf freiem Fuß. Haftbefehle wurden nach seinen Worten nicht vollstreckt. Bei den gestrigen Razzien in zwölf Bundesländern stellte die Polizei laut Esser umfangreiche Beweismittel sicher, vor allem Datenträger. Die Auswertung werde sehr viel Zeit in Anspruch nehmen. Die meisten Einsätze gab es den Angaben zufolge in Bayern. Die Verdächtigen sollen über Chats in einem Messengerdienst untereinander kinderpornografisches Material getauscht haben. Sexueller Missbrauch von Kindern wird ihnen nach derzeitigem Stand nicht vorgeworfen. 02.09.2020 13:00 Uhr 

## Spahn wirbt für Corona-Maßnahmen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat um Verständnis für das Vorgehen in der Corona-Krise geworben und zum Dialog aufgerufen. Spahn sagte, das Virus sei dynamisch, das müsse die Gesellschaft auch sein. Man lerne jeden Tag besser, die Balance zwischen Infektionsschutz und Alltag zu finden. Im Einzelhandel oder in Pflegeeinrichtungen habe man die Lage mit Hygienekonzepten und Masken derzeit gut im Griff. Der CDU-Politiker betonte zugleich, es gelte, miteinander aufzupassen, dass keine neue Dynamik entstehe und die Situation nicht entgleite. Mit Blick auf Proteste gegen die Corona-Politik bei Demonstrationen wie in Berlin und bei eigenen Wahlkampfterminen sprach der Minister von einer Minderheit. 02.09.2020 13:00 Uhr 

## Kabinett will Rettungsschirm für Pflege verlängern
Berlin: Die Bundesregierung will den Rettungsschirm für die Pflegebranche verlängern. Das Kabinett beschloss, dass die Hilfe bis März kommenden Jahres in Anspruch genommen werden kann. Bislang sind die Leistungen bis Ende des Monats befristet. Pflegeheime können zusätzliche Kosten infolge der Corona-Krise erstattet bekommen, wie etwa für den Kauf von Schutzausrüstung oder den Einsatz fremden Personals. Das Kabinett billigte außerdem den Vorschlag, die wegen der Corona-Krise erlaubten Ausnahmen beim Insolvenzrecht zu verlängern. Die Regelung entbindet Unternehmer von der Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen, wenn die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung der Firma Folgen der Corona-Krise sind. Wenn der Bundestag ebenfalls zustimmt, gilt dies noch bis Ende des Jahres, anstatt nur noch in diesem Monat. 02.09.2020 13:00 Uhr 

## Prozess rollt Anschlag auf "Charlie Hebdo" auf
Paris:     Gut fünfeinhalb Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf das französische Satiremagazin „Charlie Hebdo“ hat der Prozess gegen mutmaßliche Helfer begonnen. Angeklagt sind 14 Personen, drei von ihnen in Abwesenheit. Nach ihnen wird mit internationalem Haftbefehl gesucht. Die Verdächtigen sollen zwei Islamisten unterstützt haben, die im Januar 2015 die Redaktionsräume von "Charlie Hebdo" stürmten und zwölf Menschen töteten, darunter einige der bekanntesten Karikaturisten Frankreichs. Zudem sollen sie einem weiteren Angreifer geholfen haben, der eine Polizistin sowie vier Kunden eines von Juden besuchten Supermarktes tötete. Die drei Attentäter selbst wurden von der Polizei erschossen. Der Prozess vor einem Schwurgericht soll bis Mitte November dauern. 02.09.2020 13:00 Uhr 

## Festnahmen bei neuen Protesten in Belarus
Minsk: Bei den Studentenprotesten gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko in Belarus hat es nach Angaben von Aktivisten fast 80 Festnahmen gegeben. Das Menschenrechtszentrum Wesna listete in der Nacht allein für die Hauptstadt Minsk 75 Festgenommene mit Namen auf. Gestern waren mehrere Hundert Studenten zum Beginn des neuen Semesters auf die Straße gegangen und hatten etwa die Freilassung aller politischen Gefangenen gefordert. Dabei gingen die Sicherheitskräfte teilweise rabiat gegen friedliche Demonstranten vor. Erneut gerieten auch Journalisten ins Visier der Uniformierten. Hintergrund der Proteste ist die Präsidentenwahl vor mehr als drei Wochen, die international als grob gefälscht in der Kritik steht. 02.09.2020 13:00 Uhr 

## Deutsche geben mehr Geld für faire Produkte aus
Berlin: Die Deutschen haben vergangenes Jahr erneut mehr Geld für fair gehandelte Produkte ausgegeben. Wie das "Forum Fairer Handel" mitteilte, lag der Umsatz bei 1,85 Milliarden Euro. Im Vergleich zu 2018 ist das ein Plus von etwa neun Prozent. Das fair gehandelte Produkt mit dem stärksten Umsatz bleibt den Angaben zufolge Kaffee. 02.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Morgen anfangs freundlich, im Verlauf von Westen her Regen, Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 02.09.2020 13:00 Uhr 
