# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Thüringen beendet Kontaktbeschränkungen
Erfurt: In Thüringen gelten von kommendem Sonnabend an keine Kontaktbeschränkungen mehr. Die Landesregierung in Erfurt beschloss eine neue Verordnung, in der nur noch empfohlen wird, sich höchstens mit Angehörigen aus einem weiteren Haushalt oder mit maximal zehn Menschen aus verschiedenen Haushalten zu treffen. In Geschäften und in Bussen und Bahnen gilt weiter die Maskenpflicht. Niedersachsen öffnet seine Kindergärten ab dem 22. Juni wieder für alle Mädchen und Jungen. Kultusminister Tonne sagte, für jedes Kind mit einem Kitaplatz gebe es wieder Betreuung. Wegen der geltenden Hygieneregeln kann es aber noch zu Beschränkungen bei der Betreuungszeit kommen. In Hamburg dürfen von kommendem Montag an  wieder die Außenbereiche von sogenannten Kombi-Schwimmbädern öffnen. Das sind Bäder, die sowohl einen Hallen- als auch einen Außenbereich haben. 09.06.2020 16:15 Uhr 

## Alltagsrassismus in Deutschland nimmt zu
Berlin: Bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes melden sich immer mehr Menschen, weil sie sich aus rassistischen Gründen benachteiligt fühlen. Die Behörde verzeichnete im vergangenen Jahr rund 1.180 solcher Fälle. Dabei sei es um Benachteiligungen zum Beispiel bei der Wohnungssuche oder im Arbeitsleben gegangen. Die Beschwerden wegen rassistischer Diskriminierung machen inzwischen ein Drittel aller gemeldeten Fälle aus und haben damit stärker zugenommen als etwa Beschwerden über Benachteiligungen wegen des Geschlechts oder der Religion. Der aus dem Senegal stammende SPD-Politiker Diaby sprach auf NDR Info von einer beunruhigenden Entwicklung. Man müsse Alltagsrassismus ernst nehmen. Auch einige Politiker hätten sich schon voller Hass und beleidigend geäußert. Diaby verwies darauf, dass der Bund bereits Gesetze etwa gegen Hass im Internet beschlossen hat. Auch die Bundesländer sollten stärker gegen Rassismus vorgehen. 09.06.2020 16:15 Uhr 

## Deutsche Exporte brechen massiv ein
Wiesbaden:	Die Corona-Krise hat bei den deutschen Exporten den größten Einbruch der Nachkriegsgeschichte verursacht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gingen die Ausfuhren im April im Vergleich zum Vorjahresmonat um mehr als 31 Prozent zurück. Der Wert der Exporte lag bei knapp 76 Milliarden Euro. Der Außenhandelsverband BGA sprach von Horrorzahlen. Erstmals zeige sich das ganze Ausmaß der Corona-Pandemie im Außenhandel. Grenzschließungen, Störungen in der Logistik und Unterbrechungen in den Lieferketten hätten tiefe Spuren hinterlassen. 09.06.2020 16:15 Uhr 

## Mehr Beschuldigte in Cum-Ex-Verfahren
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen haben die Justizbehörden offenbar ihre Ermittlungen zu sogenannten Cum-Ex-Geschäften stark ausgeweitet. Bei diesen Geschäften haben sich Aktienhändler Kapitalertragssteuern erstatten lassen, die nie gezahlt worden waren. Nach Angaben des Justizministeriums in Düsseldorf wird in diesem Zusammengang gegen etwa 880 Beschuldigte ermittelt. Im September vergangenen Jahres waren es noch weniger als halb so viele. Im bundesweit ersten Strafprozess zu dem Thema hatte das Landgericht Bonn im März zwei britische Aktienhändler zu Bewährungsstrafen verurteilt. Sie hatten als Kronzeugen ausgesagt. Dem Staat und den Steuerzahlern entstand durch Cum-Ex-Geschäfte ein Milliardenschaden. 09.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.585 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.191 Punkten in den Handel; minus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 45. 09.06.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise dichtere Wolken, örtlich etwas Sonne, vereinzelt Regen, Temperaturen um 19 Grad, an der Nordsee kühler. 09.06.2020 16:15 Uhr 
