# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Merkel und EU-Spitzen wollen schnellen Hilfsfonds
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und die Spitzen der Europäischen Union fordern angesichts der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie eine schnelle Einigung auf ein europäisches Milliarden-Hilfsprogramm. Es sei von wesentlicher Bedeutung, dass sich die Staats- und Regierungschefs bereits auf ihrem Sondergipfel in der kommenden Woche darauf verständigten, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung von Merkel, EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratschef Michel und Parlamentspräsident Sassoli. Die Wirtschaftsprognosen deuteten auf eine schwere Rezession hin, die tiefgreifende soziale Auswirkungen auf die gesamte EU haben werde. Auf dem Tisch liegt ein Vorschlag der EU-Kommission über ein Hilfsprogramm in Höhe von 750 Milliarden Euro. Von dem Geld sollen vor allem diejenigen Mitgliedsstaaten profitieren, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. 09.07.2020 06:15 Uhr 

## Seehofer legt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Zwei Wochen später als geplant legt Bundesinnenminister Seehofer heute den Verfassungsschutzbericht für 2019 vor. Er präsentiert ihn gemeinsam mit dem Präsidenten des Bundesamts für Verfassungsschutz, Haldenwang. Der ursprünglich für Ende Juni geplante Termin war vom Innenministerium ohne Angabe von Gründen abgesagt worden. Im vergangenen Jahr hatte Seehofer die hohe Gefährdungslage durch rechtsextreme Gewalttäter ins Zentrum gerückt. Vorausgegangen war die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Der Verfassungsschutz hatte damals 12.700 Personen und damit mehr als jeden zweiten erfassten Rechtsextremisten als gewaltbereit eingestuft. 09.07.2020 06:15 Uhr 

## Syrien:Wieder keine Einigung im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat ist sich in der Frage der künftigen humanitären Hilfe für Syrien weiter uneins. Wie der deutsche Ratsvorsitzende Heusgen mitteilte, fand auch ein von Russland eingebrachter Resolutionsentwurf keine Mehrheit. Zuvor war ein Vorschlag Deutschlands und Belgiens am Veto von Russland und China gescheitert. In beiden Resolutionen ging es vor allem um die Zahl der Grenzübergänge, über die künftig Hilfsgüter zu den Menschen gebracht werden können. Anfang des Jahres waren bereits die ursprünglich vier Übergänge auf zwei reduziert worden. Inzwischen will Russland nur noch einen Grenzposten für Hilfslieferungen zulassen. Von den UN-Lieferungen sind in Syrien Millionen Menschen abhängig. 09.07.2020 06:15 Uhr 

## Wieder Krawalle in Belgrad
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt ist es den zweiten Tag in Folge zu Ausschreitungen wegen des Corona-Krisenmanagements gekommen. Die Polizei setzte erneut Tränengas gegen Protest-Teilnehmer ein, die ihrerseits Steine und Feuerwerkskörper auf die Beamten warfen. Mindestens zehn Polizisten sollen verletzt worden sein. Zur Zahl der Verletzten unter den Demonstranten lagen keine offiziellen Angaben vor. Zuvor hatte Präsident Vucic zwar den Verzicht auf eine angekündigte Ausgangssperre wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen in Aussicht gestellt; zugleich machte er aber deutlich, dass es andere drastische Einschränkungen geben werde. Einzelheiten sollen heute vorgestellt werden. 09.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.608 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.067 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.495 Punkten; minus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 46. 09.07.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bis stark bewölkt und von Westen her Regen bei 14 Grad in Schwerin, 18 Grad in Osnabrück bis 21 Grad in Göttingen. 09.07.2020 06:15 Uhr 
