# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Weiter kein klarer Favorit
Washington: Bei der Präsidentenwahl in den USA haben Amtsinhaber Donald Trump und sein Herausforderer Joe Biden jeweils mehrere Bundesstaaten für sich entscheiden können. Allerdings gilt keiner dieser Siege als wahlentscheidend; die Resultate entsprachen den Erwartungen. Ergebnisse aus den meisten sogenannten Swing States, die für den Wahlausgang maßgeblich sein dürften, stehen noch aus: In Florida, Georgia, Ohio, Pennsylvania und Michigan liegt Trump nach den bisherigen Teilauszählungen vorn. Biden führt derzeit in Colorado, Iowa, Minnesota, North Carolina, New Hampshire und Arizona. 04.11.2020 05:00 Uhr 

## USA: Auch Repräsentantenhaus und Senat werden bestimmt
Washington: Die Demokraten haben Hochrechnungen zufolge bei der US-Wahl wie erwartet ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verteidigt. Spannend ist die Situation dagegen im Senat. Bislang haben die Republikaner dort eine knappe Mehrheit von 53 der 100 Sitze. Vor der Wahl galten 14 Sitze als umkämpft, daher könnte das Ergebnis noch eine Weile unklar sein. Mit der Kontrolle von beiden Kammern des Kongresses könnten die Demokraten bei einem Sieg des republikanischen Amtsinhabers Trump bei der Präsidentenwahl seine Politik zum großen Teil blockieren. 04.11.2020 05:00 Uhr 

## Wien: Ermittlungen dauern an
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag gehen in Österreich die Ermittlungen weiter. Zentral ist unter anderem, ob der von der Polizei am Tatort erschossene Attentäter allein handelte. Zuletzt gingen die Behörden von einem Einzeltäter aus, wollten aber noch umfangreiches Bildmaterial auswerten. Am Abend gedachten im Wiener Stefansdom Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften der vier Todesopfer. An dem ökumenischen Gottesdienst nahmen auch Österreichs Bundespräsident Van der Bellen und die weitere Staatsspitze teil. 04.11.2020 05:00 Uhr 

## Atommüllzug erreicht Hessen
Biblis: Der erste Transport mit deutschem Atommüll aus dem Ausland seit neun Jahren hat in der Nacht Hessen erreicht. Wie die Polizei mitteilte, passierte der 600 Meter lange Zug aus Niedersachsen kommend gegen 00.50 Uhr die hessische Landesgrenze. Die sechs Castoren aus der britischen Atomanlage Sellafield sollen in ein Zwischenlager an dem stillgelegten Kernkraftwerk in Biblis gebracht werden. Die Ankunft dort wird für heute früh erwartet. 04.11.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Klare Siege für Bayern und Gladbach
Zum Sport: Am dritten Gruppen-Spieltag der Fußball-Champions-League haben die deutschen Clubs klare Auswärtssiege gefeiert. Bayern München gewann bei RB Salzburg mit 6:2. Borussia Mönchengladbach setzte sich bei Schachtjor Donezk in der Ukraine mit 6:0 durch. 04.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag im Süden gebietsweise Regen, an den Küsten einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt bis freundlich, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden und ganz im Süden einige Wolken, sonst teils heiter, 6 bis 13 Grad. Am Freitag im Süden und Westen oft sonnig, im Norden und Osten teils stark bewölkt oder trüb, 7 bis 14 Grad. 04.11.2020 05:00 Uhr 
