# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Bundestag billigt beispiellose Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, die Schuldenbremse wegen der Corona-Krise auszusetzen. Damit ermöglichte das Parlament der Regierung, neue Schulden in Höhe von 156 Milliarden Euro aufzunehmen. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte zudem umfangreiche Hilfspakete für Unternehmen und Bürger. Dazu gehören ein Rettungsschirm für Firmen, finanzielle Unterstützung für Selbstständige und Milliardenhilfen für Krankenhäuser. Für säumige Mieter soll von April bis Ende Juni ein besonderer Kündigungsschutz gelten. Bundesfinanzminister Scholz sagte, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Die Bundesregierung tue alles Mögliche und Nötige, um die wirtschaftlichen Folgen der Krise abzumildern. 26.03.2020 00:00 Uhr 

## Quarantäne für Passagiere von Flügen aus Drittstaaten?
Berlin: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus erwägt Deutschland offenbar eine Quarantäne für Reisende aus Nicht-EU-Staaten. Wie mehrere Medien berichten, wird das sogenannte Corona-Krisenkabinett heute darüber beraten. Den Überlegungen zufolge sollen Reisende, die aus Nicht-EU-Staaten nach Deutschland kommen, von der nächsten Woche an unmittelbar nach ihrer Ankunft für zwei Wochen in häusliche Quarantäne. Ob sie zuletzt in einem Risikogebiet waren, soll dabei keine Rolle spielen. Da für die meisten Nicht-EU-Bürger derzeit ein Einreiseverbot gilt, würde die Maßnahme im Wesentlichen Deutsche und Ausländer mit Aufenthaltserlaubnis und Wohnort in Deutschland betreffen. 26.03.2020 00:00 Uhr 

## Weltweit mehr als 460.000 Corona-Infektionen
Baltimore: Die Zahl der Corona-Infektionen ist weltweit laut US-Experten auf mehr als 460.000 gestiegen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität verzeichnet weiterhin China mit rund 81.000 die meisten Krankheitsfälle; ein Großteil davon gilt inzwischen als geheilt. Mit etwa 74.000 bestätigten Infektionen und mehr als 7.500 Toten ist Italien hinter China am schwersten von der Pandemie betroffen. Für Deutschland gibt das Robert-Koch-Institut die Zahl der Krankheitsfälle mit derzeit etwa 31.500 an. 149 Menschen seien an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben; schätzungsweise 5.600 Erkrankte seien wieder genesen. 26.03.2020 00:00 Uhr 

## KMK lehnt Absage von Abschlussprüfungen ab
Berlin: Die diesjährigen Abschlussprüfungen an den Schulen in Deutschland sollen trotz Corona-Krise stattfinden. Darauf verständigten sich die Kultusminister der Länder in einer Telefonkonferenz. Zum jetzigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es zur Begründung. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Die schleswig-holsteinische Bildungsministerin Prien hatte versucht, ihre Kollegen aus den anderen Bundesländern von einer Absage der Prüfungen zu überzeugen. Prien verteidigte ihr Vorgehen. Sie sagte, manchmal müsse es sein, dass jemand vorpresche, damit sich die Gruppe bewege. 26.03.2020 00:00 Uhr 

## Pompeo kritisiert China
Washington: US-Außenminister Pompeo erhebt im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie schwere Vorwürfe gegen China. Pompeo sagte nach einer Videokonferenz mit seinen Kollegen der G7-Staaten, die Volksrepublik habe Informationen zurückgehalten und bewusst Falschmeldungen zu den Ursprüngen der Pandemie verbreitet. Außerdem habe die Kommunistische Partei unter anderem Wissenschaftlern und Experten aus den USA untersagt, sich vor Ort ein Bild zu machen, so der amerikanische Außenminister. 26.03.2020 00:00 Uhr 

## Tschechien erlaubt Grenzübertritte
Prag: Tschechien erlaubt bestimmten Berufsgruppen nun doch, die Grenze nach Deutschland und Österreich täglich zu überschreiten. Das gilt für Angehörige des Gesundheits- und Rettungswesens sowie der sozialen Dienste, die in Tschechien leben. Man sei damit entsprechenden Wünschen aus den beiden Nachbarstaaten nachgekommen, teilte das Innenministerium in Prag mit. Diesen Berufen komme eine Schlüsselaufgabe bei der Bekämpfung der Coronavirus-Pandemie zu, hieß es zur Begründung. Alle anderen tschechischen Berufspendler müssen von heute an für einen längeren Zeitraum in dem Land bleiben, in dem sie arbeiten. Nach ihrer Rückkehr nach Tschechien sollen sie dann in eine zweiwöchige häusliche Quarantäne kommen. 26.03.2020 00:00 Uhr 

## MV: Früherer Ministerpräsident Gomolka ist tot
Schwerin: Der erste Ministerpräsident Mecklenburg-Vorpommerns nach der Wiedervereinigung, Gomolka, ist tot. Wie der CDU-Landesverband mitteilte, starb er nach längerer Krankheit im Alter von 77 Jahren. Ministerpräsidentin Schwesig würdigte Gomolka als Politiker, der sich riesigen Herausforderungen mutig gestellt und den Aufbau des Landes nach der Deutschen Einheit entscheidend mitgeprägt habe. Gomolka stand in Mecklenburg-Vorpommern von 1990 bis 1992 an der Spitze einer schwarz-gelben Landesregierung. Später war er 15 Jahre lang Abgeordneter des Europaparlaments. 26.03.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist klar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 6 Grad, im Küstenumfeld plus 2 bis 0 Grad. Am Tage viel Sonne und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel und trocken, 8 bis 16 Grad. Am Sonnabend zeitweise dichtere Wolken und weiterhin meist trocken, ebenfalls 8 bis 16 Grad. 26.03.2020 00:00 Uhr 
