# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Trump gesteht Niederlage nicht ein
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump ist weiterhin nicht bereit, den Wahlsieg des Demokraten Biden anzuerkennen. Auf Twitter wiederholte Trump seine Betrugsvorwürfe. Er kritisierte auch die großen Medienhäuser, die Biden zum neuen Präsidenten ausgerufen hatten. Zahlreiche Staats- und Regierungschefs aus aller Welt gratulierten Biden dagegen zum Wahlerfolg, unter ihnen Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und Israels Ministerpräsident Netanjahu. Biden erhielt auch aus den Reihen von Trumps Partei - den Republikanern - Glückwünsche. So sprach etwa der ehemalige Präsident George W. Bush von einer grundsätzlich fairen Wahl, deren Ergebnis klar sei. Trump hatte angekündigt, juristisch gegen die Abstimmungsergebnisse für Biden vorzugehen. 09.11.2020 00:00 Uhr 

## Spahn: Corona-Testkapazitäten stark ausgelastet
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die neue Corona-Test-Strategie verteidigt. In der jetzigen Phase müssen nach den Worten des CDU-Politikers zuerst die getestet werden, die Symptome haben. Außerdem sollte es zunächst Abstriche für Menschen aus Risikogruppen oder Beschäftigte im Pflege- und Gesundheitswesen geben, sagte Spahn in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Nicht jeder, der Kontakt mit einem Infizierten hatte, müsse getestet werden, so Spahn. Sobald aber Symptome auftreten, gehe es natürlich darum, sich beim Arzt zu melden. Nach Angaben des Ministers ist das Gesundheitswesen zu überlastet, um jedem einen Corona-Test anzubieten, der einen Anspruch darauf habe. 09.11.2020 00:00 Uhr 

## Corona: Mehr als 50 Millionen Infizierte weltweit
Washington: Weltweit gibt es nach Angaben der Johns Hopkins-Universität inzwischen mehr als 50 Millionen bestätigte Coronavirus-Infektionen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt demnach bei 1,25 Millionen. Besonders betroffen von der Pandemie sind Länder der Nordhalbkugel, darunter in Europa und Nordamerika. Die meisten bestätigten Infektionen gibt es mit 9,9 Millionen in den USA. Dort starben mehr als 230.000 Infizierte. 09.11.2020 00:00 Uhr 

## EKD: Sparpläne in Millionenhöhe
Hannover: Die evangelische Kirche in Deutschland will auf ihrer Synode Einsparungen in Millionenhöhe beschließen. Nach Worten des EKD-Ratsvorsitzenden Bedford-Strohm geht es um eine Summe von 17 Millionen Euro, die bis 2030 stufenweise im Haushalt eingespart werden soll. Das entspricht rund 20 Prozent der Ausgaben. Von den Kürzungen könnten unter anderem kirchliche Hochschulen betroffen sein. Basis der Berechnungen sind Prognosen Freiburger Forscher. Demnach könnte die Kirche bis 2060 die Hälfte ihrer heutigen Mitglieder verlieren und sich damit auch ihre Finanzkraft halbieren. 09.11.2020 00:00 Uhr 

## Gewalt gegen Demonstranten in Georgien
Tiflis: Die Polizei in Georgien ist gewaltsam gegen demonstrierende Regierungsgegner vorgegangen. Die Beamten setzten in der Hauptstadt Tiflis Wasserwerfer und Tränengas ein. Dort hatten sich Zehntausende Demonstranten versammelt. Die Opposition wirft der Regierung Wahlbetrug vor und fordert Neuwahlen. Die Führung des Landes sei nicht legitim, sagte ein Oppositionspolitiker bei einer Kundgebung. Nach Ansicht der Demonstranten hat die Regierungspartei Georgischer Traum bei der Parlamentswahl Ende Oktober Stimmen gekauft und Wähler sowie Wahlbeobachter eingeschüchtert. Vertreter der Regierungspartei wiesen die Anschuldigungen zurück. 09.11.2020 00:00 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel geschlossen
Berlin: Der Flughafen Tegel hat seinen Betrieb endgültig eingestellt. 60 Jahre nach dem ersten Linienflug startete gestern Nachmittag zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Auf dem Gelände soll in den kommenden Jahren ein Forschungs- und Gewerbepark entstehen. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen. Das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. 09.11.2020 00:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Leverkusen schlägt Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen Borussia Mönchengladbach mit 4 zu 3
besiegt. Zuvor hatte der VfL Wolfsburg gegen Hoffenheim mit 2 zu 1 gewonnen. In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse mit Nordbeteiligung:
Osnabrück gegen Regensburg 4 zu 2.
St.Pauli gegen Karlsruhe 0 zu 3. Im DFB-Pokal ist die zweite Runde ausgelost worden: Dabei empfängt Holstein Kiel Rekordmeister Bayern München Die weiteren Begegungen mit Nordbeteiligung: Werder Bremen spielt auswärts gegen Hannover 96 Der VfL Wolfsburg empfängt Sandhausen. Eintracht Braunschweig tritt gegen Borussia Dortmund an
und Der VfL Osnabrück spielt beim 1.FC Köln Die Spiele finden am 22. und 23. Dezember statt. 09.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Verbreitet Nebel, gegen Morgen sind im südlichen Emsland Schauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung heiter bis wolkig oder neblig-trüb, zwischen Weser und Ems Schauer. Maximal 6 Grad in Anklam und 16 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wieder neblig-trüb, in Teilen von Niedersachsen und an der Nordsee etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. Am Mittwoch bewölkt, örtlich Schauer, 7 bis 13 Grad. 09.11.2020 00:00 Uhr 
