# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Schäuble verurteilt Vorfälle am Reichstag
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die rechtsextreme Eskalation vor dem Reichstagsgebäude am Rande der Corona-Proteste verurteilt. In den "ARD-Tagesthemen" sprach er von verabscheuungswürdigen Geschehnissen. Jeder Bundesbürger müsse sich der symbolischen Wirkung des Reichstages bewusst sein. Insgesamt sei die Polizei mit der Situation aber gut fertig geworden, so Schäuble. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt müssen heute im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses erklären, warum Demonstranten die Treppe vor dem Reichstagsgebäude besetzen konnten. Die Grünen fordern eine Überprüfung der Einsatztaktik. Am Sonnabend hatten etwa 400 Demonstranten eine Absperrung vor dem Reichstag durchbrochen und versucht, in das Gebäude einzudringen. Viele von ihnen trugen rechtsextreme Fahnen und Symbole. 31.08.2020 06:15 Uhr 

## Keine Dauermahnwache von Corona-Skeptikern
Karlsruhe: Die geplante Dauermahnwache von Corona-Skeptikern auf der Straße des 17. Juni in Berlin bleibt verboten. Das Bundesverfassungsgericht bestätigte eine entsprechende Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg. Zur Begründung hieß es unter anderem, der massenhafte Verstoß gegen geltende Schutzauflagen während der Demonstration am Wochenende gebe Anlass zur Annahme, dass auch auf einer Mahnwache keine Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden. Das Protestcamp sollte eigentlich gestern errichtet werden und mindestens 14 Tage stehen. 31.08.2020 06:15 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus
Minsk:	In Belarus hat es erneut Massenproteste gegen die Herrschaft von Präsident Lukaschenko gegeben. Trotz eines Verbots versammelten sich am Wochenende Zehntausende Menschen an verschiedenen Orten im ganzen Land, die meisten in Minsk. Ein Großaufgebot an Bereitschaftspolizisten und Soldaten war im Einsatz. Bereits im Vorfeld der Demonstrationen hatten die Sicherheitskräfte öffentliche Plätze gesperrt. Mehrere Protestzüge der Demokratiebewegung wurden von den staatlichen Einsatzkräften daran gehindert, sich im Stadtzentrum zu vereinen. Nach Behördenangaben gab es insgesamt etwa 200 Festnahmen. Die belarusischen Behörden entzogen einigen Medienvertretern bereits vor den Demonstrationen die Akkreditierung. 31.08.2020 06:15 Uhr 

## Enger Ausgang der Parlamentswahl in Montenegro
Podgorica: Bei der Parlamentswahl in Montenegro muss die Regierungspartei laut Prognosen Verluste hinnehmen. Demnach bleiben die Sozialisten des langjährigen Präsidenten Djukanovic mit 35 Prozent zwar stärkste Kraft; sie liegen aber nur knapp vor dem pro-russischen Oppositionsbündnis, das auf 33 Prozent der Stimmen kommt. Djukanovic herrscht seit fast 30 Jahren in unterschiedlichen Funktionen in Montenegro. Kritiker werfen ihm Korruption, die Verfolgung von unabhängigen Medien und Wahlmanipulationen vor. 31.08.2020 06:15 Uhr 

## DAK: Corona führt zu weniger Notfall-Behandlungen
Berlin: Der Beginn der Corona-Pandemie in Deutschland hat einer Untersuchung zufolge erhebliche Auswirkungen auf die im Krankenhaus behandelten Notfälle gehabt. Wie die Krankenkasse DAK mitteilte, wurden im März 25 Prozent weniger Menschen mit einem Herzinfarkt in eine Klinik eingeliefert als noch ein Jahr zuvor. Einen ähnlichen Rückgang habe es auch bei Schlaganfällen und psychischen Erkrankungen gegeben. Zur Begründung hieß es, viele Menschen hätten aus Angst vor einer Corona-Infektion trotz einer lebensbedrohlichen Erkrankung auf eine Behandlung im Krankenhaus verzichtet. Inzwischen haben sich die Zahlen laut DAK wieder auf Normalmaß eingependelt. 31.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.280 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 19 09 gehandelt. 31.08.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 06:15 Uhr 
