# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Obdachlose von Moria werden auf Schiffen untergebracht
Athen:	Nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria sollen die Migranten zunächst auf Schiffen und in Zelten untergebracht werden. Das teilte Migrationsminister Mitarakis mit. Er war auf die Insel Lesbos gereist, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Die Menschen, die das Lager wegen des Feuers fluchtartig verlassen mussten, seien von der Polizei außerhalb der Ortschaften versammelt worden, sagte Mitarakis. Bundesentwicklungsminister Müller hat unterdessen gefordert, 2.000 Migranten aus Moria aufzunehmen. Deutschland solle mit einem entsprechenden Zeichen der Humanität vorangehen, sagte der CSU-Politiker am Abend in der ARD. Müller forderte andere EU-Länder auf, sich ebenfalls schnell zur Aufnahme bereitzuerklären. Man könne die Menschen nicht im Wald kampieren lassen. 09.09.2020 23:00 Uhr 

## Kundgebungen für Aufnahme von Migranten
Berlin: Nach dem Brand in Moria haben Tausende Menschen die Bundesregierung aufgefordert, Flüchtlinge aus Griechenland aufzunehmen. In Berlin beteiligten sich laut Polizei etwa 3.000 Menschen an einer Kundgebungen, in Hamburg mehr als 1.200. Sie verlangten die sofortige Evakuierung aller Lager auf den griechischen Inseln und die Aufnahme der Menschen. Zu den Kundgebungen hatte unter anderem die Organisation "Seebrücke" aufgerufen. Sie setzt sich nach eigenen Angaben für ein offenes Europa und Bewegungsfreiheit für alle Menschen ein. 09.09.2020 23:00 Uhr 

## Amtlicher Verdachtsfall auf Schweinepest
Berlin: In Deutschland gibt es möglicherweise einen Fall der Afrikanischen Schweinepest. Wie das Bundesagrarministerium am Abend mitteilte, meldete das Landeslabor Berlin-Brandenburg einen entsprechenden Verdachtsfall. Dabei gehe es um den Kadaver eines Wildschweins, der wenige Kilometer von der deutsch-polnischen Grenze entfernt gefunden wurde. Eine Probe ist nun auf dem Weg in das nationale Referenzlabor - das Friedrich-Loeffler-Institut. Über das Ergebnis der virologischen Untersuchung will Agrarministerin Klöckner morgen informieren. Für Menschen ist die Schweinepest ungefährlich, für Haus- und Wildschweine hingegen tödlich. In Polen hat es bereits mehrere Fälle gegeben. 09.09.2020 23:00 Uhr 

## AA weitet Reisewarnungen für Europa aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für weitere Regionen in Europa ausgesprochen. Betroffen sind unter anderem Genf, Prag und die Insel Korsika sowie weitere französische Gebiete. Auch zwei weitere Regionen in Kroatien stehen jetzt neu auf der Liste. Am Mittag hatte die Bundesregierung bekanntgegeben, dass die pauschale Corona-Reisewarnung für Staaten außerhalb der EU Ende des Monats auslaufen soll. Danach sollen wieder individuelle Warnungen für einzelne Staaten verhängt werden. Eine Reisewarnung ist zwar kein Reiseverbot, soll aber abschrecken. Sie ermöglicht es zudem, Buchungen kostenlos zu stornieren. 09.09.2020 23:00 Uhr 

## Anwältin: Gewaltdrohung gegen Kolesnikowa
Minsk:	In Belarus hat die Anwältin der inhaftierten Regierungskritikerin Kolesnikowa angekündigt, Klage wegen Entführung einzureichen. Die Anwältin erklärte nach einem Besuch im Minsker Untersuchungsgefängnis, ihre Mandantin sei am Montag von Maskierten verschleppt worden. Dabei habe sie Quetschungen erlitten. Später habe man Kalesnikowa unter Gewaltandrohung zur ukrainischen Grenze gebracht, um sie abzuschieben. Dem habe sich die Oppositionelle widersetzt, indem sie ihren Pass zerrissen habe. Wie die Anwältin weiter mitteilte, geht es ihrer Mandantin den Umständen entsprechend gut. Kolesnikowa ist in Belarus eine der führenden Figuren der Demokratiebewegung. Die Bewegung wirft Staatschef Lukaschenko Wahlbetrug vor und fordert seinen Rücktritt. 09.09.2020 23:00 Uhr 

## Nobiskrug Werft kündigt 120 Mitarbeitern
Rendsburg: Bei der Nobiskrug Werft in Schleswig-Holstein fällt etwa jeder vierte Arbeitsplatz weg. Wie Geschäftsführer Valentijn mitteilte, hat die Werft 120 Mitarbeitern betriebsbedingt gekündigt. Sie sollen in eine Transfergesellschaft übergeführt werden. Valentijn sagte, der Schritt sei notwendig, um die Werft in die Zukunft zu führen. Die Kürzungen seien ursprünglich für kommendes Jahr geplant gewesen; wegen der Corona-Krise habe man sie vorziehen müssen. Die Nobiskrug-Werft in Rendsburg ist auf Luxusjachten spezialisiert. Gegenwärtig beschäftigt sie etwa 470 Mitarbeiter. 09.09.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und gebietsweise noch Schauer, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, weitgehend trocken. Höchswerte Höchstwerte 16 bis 18 Grad. An Nord- und Ostsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, meist trocken, 17 bis 22 Grad. 09.09.2020 23:00 Uhr 
