# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Schulstart in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat das erste Schuljahr unter Pandemie-Bedingungen begonnen. Erstmals seit Mitte März werden wieder alle Schülerinnen und Schüler in den Schulen unterrichtet. Das Landesbildungsministerium garantiert jedem Grundschüler vier Stunden Unterricht am Tag, in den weiterführenden Schulen fünf Stunden. Bildungsministerin Martin kündigte auf NDR Info an, dem Kabinett eine Maskenpflicht außerhalb der Klassenräume vorzuschlagen. Mecklenburg-Vorpommern sei mit seinen niedrigen Infektionszahlen bisher am besten durch die Corona-Krise gekommen. Sie wolle, dass dies auch so bleibe. Auch an Hamburgs Schulen soll ein Mund-Nase-Schutz vorgeschrieben werden wie Schulsenator Rabe in der ARD mitteilte. Dort beginnt der Unterricht am Donnerstag. 03.08.2020 09:45 Uhr 

## Debatte über Demonstrationsrecht
Berlin: Nach den Protesten gegen Corona-Beschränkungen fordert der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach Geldstrafen bei Verstößen gegen Hygiene-Bestimmungen. Auf NDR Info sagte Lauterbach, wenn Zehntausende aggressiv dafür werben, Abstandsregeln nicht einzuhalten, dann sei dies eine Gefährdung der öffentlichen Gesundheit. Gerade am Beginn einer neuen Infektionswelle könne dies wie ein Brandbeschleuniger wirken. Der SPD-Politiker sprach sich dafür aus, bei Demonstrationen eine Ausweispflicht zu verhängen, um Bußgelder auch durchzusetzen. Der CDU-Innenexperte Schuster stellte Demonstrationen dieser Art generell infrage. Aus seiner Sicht wäre es verhältnismäßig, solche Versammlungen nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr zu genehmigen, sagte er der "Rheinischen Post". 03.08.2020 09:45 Uhr 

## Paul-Ehrlich-Institut: Hoffnung auf Impfstoff
Langen: Der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek, rechnet damit, dass es schon bald einen Impfstoff gegen das Coronavirus gibt. Die Zuversicht sei groß, sagte er im ZDF. Erste Prüfungen hätten ergeben, dass einige Impfstoffe tatsächlich eine spezifische Immunreaktion beim Menschen gegen Sars-CoV-2 erzeugen könnten, so Cichutek. Das Paul-Ehrlich-Institut ist in Deutschland unter anderem für die Zulassung von Arzneimitteln zuständig. 03.08.2020 09:45 Uhr 

## EKD hält flexiblere Kirchensteuer für denkbar
Berlin: In der Evangelischen Kirche wird darüber diskutiert, die Kirchensteuer für bestimmte Gruppen zu senken. Der Ratsvorsitzende der EKD, Bedford-Strohm, sagte der Zeitung "Die Welt", man denke darüber nach, für Berufseinsteiger einen reduzierten Steuersatz einzuführen. Auch sollte die Kirche flexibel reagieren und Rücksicht auf bestimmte Lebenssituationen nehmen. Die Kirchensteuer beträgt je nach Bundesland acht oder neun Prozent der gezahlten Lohn- oder Einkommensteuer. 03.08.2020 09:45 Uhr 

## Berliner Senatorin tritt zurück
Berlin: Die Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen in der Bundeshauptstadt, Lompscher, ist zurückgetreten. Die Linken-Politikerin begründete den Schritt mit Fehlern bei der Abrechnung ihrer Bezüge. Sie habe es über Jahre versäumt, Vergütungen für Aufsichtsratsposten in landeseigenen Unternehmen wie vorgeschrieben an die Landeskasse zurückzuzahlen, schreibt Lompscher in einer Mitteilung. Es geht um einen Betrag von 7000 Euro. Die 58-Jährige gilt als Initiatorin des Berliner Mietendeckels. Durch das Gesetz wurde sie über die Grenzen der Bundeshauptstadt hinaus bekannt. 03.08.2020 09:45 Uhr 

## Bahnverkehr in Schleswig-Holstein gestört
Kiel: Die Behinderungen im Bahnverkehr in Schleswig-Holstein werden voraussichtlich noch bis Mittwoch andauern. Das teilten die Deutsche Bahn und die Nordbahn mit. Die Strecke zwischen Hamburg und Pinneberg ist gesperrt, nachdem in der Nacht zu Sonntag drei Waggons eines Güterzuges entgleist waren. Die Steckensperrung wirkt sich auch auf den Fernverkehr aus. Betroffen sind ICE- und InterCity-Verbindungen von und nach Sylt, Kiel und Flensburg. 03.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonnenschein und kompakte Wolken, dabei vor allem vom Emsland bis nach Lauenburg Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf den Nordseeinseln bis 24 Grad in Salzgitter. 03.08.2020 09:45 Uhr 
