# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Bundesregierung erklärt Belgien zum Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung hat wegen hoher Corona-Infektionszahlen neben ganz Belgien auch Island und einzelne Regionen in neun weiteren europäischen Ländern als Risikogebiete eingestuft. Mit Wales und Nordirland gehören erstmals auch Teile Großbritanniens dazu. Das Robert Koch-Institut aktualisierte seine Risikoliste entsprechend. In Belgien war zuletzt nur die Hauptstadt Brüssel betroffen. Die Ausweitung auf das ganze Land betrifft nun auch Grenzregionen zu Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz. 01.10.2020 00:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Corona-Politik
Berlin:	Die Opposition im Bundestag hat in der Generaldebatte über den Kanzleretat die Corona-Politik der Großen Koalition kritisiert. AfD-Fraktionschefin Weidel warf der Regierung Versagen vor. Die überzogenen Maßnahmen hätten zu einer schweren Rezession geführt. Grünen-Fraktionschef Hofreiter verlangte im Umgang mit Corona eine vorausschauende Teststrategie. Zudem müsse mehr in Klimaschutz und Digitalisierung investiert werden. FDP-Chef Lindner forderte eine Rückkehr zur Schuldenbremse. Die Linke sprach sich für eine Einmalabgabe auf große Vermögen aus. Kanzlerin Merkel verteidigte dagegen ihre Politik und die geplante hohe Neuverschuldung. Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem eine vergleichsweise geringe Schuldenquote. Merkel appellierte an die Öffentlichkeit, die Corona-Schutzregeln weiter einzuhalten. 01.10.2020 00:00 Uhr 

## Neue Regeln für US-Wahlkampf-Duelle geplant
Washington: Nach der ersten Fernseh-Debatte zwischen US-Präsident Trump und Herausforderer Biden planen die Veranstalter Änderungen am Konzept. Der Ablauf des Duells habe deutlich gemacht, dass das Format der verbliebenen Debatten zusätzliche Struktur braucht, um eine geregeltere Diskussion über die Themen sicherzustellen, teilte die zuständige Kommission mit. Das erste Streitgespräch in der vergangenen Nacht war über weite Abschnitte chaotisch verlaufen. Der Präsident fiel seinem Rivalen immer wieder ins Wort; Biden bezeichnete Trump mehrfach als Lügner. Bis zur Präsidentenwahl in den USA am 3. November treffen beide in zwei weiteren Fernseh-Duellen aufeinander. 01.10.2020 00:00 Uhr 

## Moskau: Maas-Rede vor UN war Provokation
Moskau: 	Russland hat die jüngsten Äußerungen von Bundesaußenminister Maas zum Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny zurückgewiesen. Mit seiner Rede vor der UN-Vollversammlung habe Maas die feindselige antirussische Linie Deutschlands fortgesetzt, erklärte das Außenministerium in Moskau. Dass die Bundesrepublik nun sogar die Vereinten Nationen nutze, um seine unbegründeten Vorwürfe vorzubringen, sei eine Provokation. Ärzte der Berliner Charité hatten bei Nawalny eine Vergiftung mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe festgestellt. Der Fall sorgt für erhebliche Spannungen zwischen Berlin und Moskau. 01.10.2020 00:00 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Porsche
Stuttgart: Porsche ist wegen möglicher Manipulationen bei Fahrzeugtests nach Presseinformationen in den Fokus der Justiz gerückt. Laut der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" leitete die Staatsanwaltschaft Stuttgart ein Ermittlungsverfahren ein. Es bestehe unter anderem der Verdacht, dass aufgrund manipulierter Messungen bei Benzinmotoren Käufer über den tatsächlichen Kraftstoffverbrauch getäuscht wurden. Die Vorwürfe der Ermittler beziehen sich demnach auf die Jahre 2007 bis 2017. Der Sportwagenbauer Porsche gehört zum Volkswagen-Konzern, gegen den auch wegen des Diesel-Skandals ermittelt wird. In diesem Zusammenhang begann jetzt in München ein erster Strafprozess. Der frühere Audi-Chef Stadler und drei weitere Angeklagte müssen sich unter anderem wegen Betrugs und strafbarer Werbung verantworten. 01.10.2020 00:00 Uhr 

## Warnstreiks in Kliniken in Niedersachsen
Hannover:	Die Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes haben ihre Warnstreiks in Kliniken und Altenheimen fortgesetzt. In Norddeutschland waren Niedersachsen und Bremen von dem Ausstand betroffen. Mitarbeiter an mehr als 20 Standorten beteiligten sich an den Aktionen - zum Beispiel in Krankenhäusern in der Region Hannover und in Lüneburg. Auch heute soll es Warnstreiks geben - dann sind im Norden kommunale Straßenmeistereien in Mecklenburg-Vorpommern betroffen. Die Gewerkschaften fordern für die bundesweit mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld - mindestens aber 150 Euro. 01.10.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: München gewinnt Supercup
Zum Sport: Der FC Bayern München hat zum achten Mal den Supercup der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern bezwangen  Borussia Dortmund mit 3:2. In der Vorrunde der Handball-Champions League gewann Flensburg-Handewitt gegen Porto mit 36:29. 01.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist leicht bewölkt, gebietsweise aufklarend, zur Ems hin wolkiger, meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Übertag häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 21 Grad. Zur Nordsee hin mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft wolkig und etwas Regen, 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend häufig Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 15 bis 21 Grad. 01.10.2020 00:00 Uhr 
