# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Ischinger warnt vor Boykott Russlands
Berlin: Der Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat mit Blick auf die Vergiftung von Alexej Nawalny vor einem Boykott Russlands gewarnt. Der Westen dürfe keine Mauer bauen, sagte Ischinger im ARD-Morgenmagazin. Man brauche Russland in der Klimapolitik, in der Ukrainepolitik und in vielen anderen Bereichen. Der CDU-Außenpolitiker Röttgen stellte die Gaspipeline Nord Stream 2 in Frage. Im Deutschlandfunk sagte Röttgen, die einzige Sprache, die Russlands Präsident Putin verstehe, sei die der Härte. Alles gehöre auf den Prüfstand. Der russische Oppositionspolitiker Nawalny war vor zwölf Tagen mit Vergiftungserscheinungen zur Behandlung nach Berlin geflogen worden. Ein Speziallabor der Bundeswehr wies in seinem Blut Spuren des Nervenkampfstoffes Nowitschok nach. 03.09.2020 10:45 Uhr 

## Bund warnt jetzt auch vor Reisen auf die Kanaren
Berlin: Wegen der gestiegenen Zahl von Corona-Neuinfektionen auf den Kanaren hat die Bundesregierung nun auch diese Inselgruppe als Risikogebiet eingestuft. Damit gilt jetzt für ganz Spanien eine Reisewarnung. Gebuchte Aufenthalte können kostenlos storniert werden; für Rückkehrer gilt eine Quarantäne- und Testpflicht. Zentrales Kriterium für die Einstufung als Risikogebiet ist, in welchen Regionen es in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Neuinfizierte pro 100.000 Einwohner gegeben hat. Auf den Kanaren lag diese Zahl bei mehr als 95. 03.09.2020 10:45 Uhr 

## Joe Biden will nach Kenosha reisen
Washington: 	Zwei Tage nach US-Präsident Trump wird heute auch sein demokratischer Herausforderer Biden Kenosha besuchen. Zur Begründung hieß es, er wolle positiven Einfluss auf die Situation in der Stadt im US-Bundesstaat Wisconsin nehmen. Kenosha wird seit Tagen von Protesten gegen rassistische Polizeigewalt erschüttert. Dabei war es auch zu Ausschreitungen gekommen, die Trump als inländischen Terrorismus bezeichnet hatte. Hintergrund der Proteste sind Schüsse von Polizisten auf den Schwarzen Jacob Blake. Biden will sich heute auch mit Blakes Familie treffen. Er forderte, gegen die am Vorfall beteiligten Einsatzkräfte Anklage zu erheben. Trump hatte sich bei seinem Besuch demonstrativ hinter die Polizei gestellt. Die Familie Blakes traf er nicht. 03.09.2020 10:45 Uhr 

## Mehr Geld für Bauarbeiter in West und Ost
Kassel: Beschäftigte auf dem Bau können im Januar auf eine Lohnerhöhung hoffen. Die Gewerkschaft IG BAU und die Arbeitgeber haben im Schlichtungsverfahren eine Einigung erzielt. Danach sollen Bauarbeiter im Westen zum Jahresbeginn 2,6 Prozent mehr Geld erhalten, im Osten 2,7 Prozent. Darin enthalten ist erstmals auch eine Vergütung für Fahrzeiten zur Baustelle. Darüber hinaus soll es eine steuerfreie Einmalzahlung in Höhe von 500 Euro geben, die sogenannte "Corona-Prämie". Die Tarifparteien haben nun zwei Wochen Zeit, den Schlichterspruch anzunehmen. 03.09.2020 10:45 Uhr 

## Göttingen: Missbrauchsprozess hinter verschlossenen Türen
Göttingen: Der Kindesmissbrauchs-Prozess gegen einen Komplizen der Lügde-Täter findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Der Vorsitzende Richter am Göttinger Landgericht erklärte, bereits die Anklageschrift enthalte Umstände aus der Privat- und Intimsphäre der Opfer, die vor dem Einblick Außenstehender geschützt werden müssten. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 49 Jahre alten Angeklagten vor, fünf Kinder teils schwer sexuell missbraucht und Aufnahmen von sexuellem Missbrauch an Kindern angefertigt zu haben. Fahnder hatten den Schweizer im Zuge der Ermittlungen zum hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen festgenommen. Er soll seine Verbrechen in einer kleinen Ortschaft im südniedersächsischen Kreis Northeim begangen haben 03.09.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Regen. Dabei windig mit stürmischen Böen an der Nordsee. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 03.09.2020 10:45 Uhr 
