# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Welthungerhilfe: Corona als Brandbeschleuniger
Berlin: Die Welthungerhilfe sieht die Corona-Pandemie als große Belastung im Kampf gegen Unterernährung. Bei der Vorstellung des Berichts für das Jahr 2019 sagte Präsidentin Thieme, die Krise wirke wie ein Brandbeschleuniger. Für die Entwicklungsländer seien die Folgen der Pandemie verheerend. Die Lage in vielen Ländern werde zusätzlich erschwert. Immer mehr Menschen fielen in absolute Armut und könnten ohne Hilfe nicht überleben. Als Hauptursachen für Hungerkrisen nannte Thieme Kriege, Konflikte und den Klimawandel. 07.07.2020 12:45 Uhr 

## Kommt Corona-Bonus auch für Krankenpflege?
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey hat Kritik am Bundestagsbeschluss zurückgewiesen, einen Pflegebonus im Zuge der Corona-Krise nur in der Altenpflege zu gewähren. Im ARD-Morgenmagazin verwies Giffey auf die Einkommensunterschiede in der Branche. So verdienten Beschäftigte in der Altenpflege im Durchschnitt monatlich 2.800 Euro und in der Krankenpflege etwa 3.500 Euro. Der beschlossene Bonus solle dieses Lohngefälle ein Stück weit abfangen, so die SPD-Politikerin. Ihr Parteifreund Lauterbach erklärte dagegen in der "Augsburger Allgemeinen", die Betroffenen empfänden es als ungerecht, dass die Prämie nicht auch bei Krankenpflegerinnen und -pflegern ankomme. 07.07.2020 12:45 Uhr 

## Wirtschaft: Brüssel korrigiert Prognose nach unten
Brüssel: Die Corona-Krise trifft die europäische Wirtschaft nach Einschätzung der EU-Kommission härter als bislang angenommen. Die Brüsseler Behörde korrigierte ihre Konjunktur-Prognose für das Jahr 2020 deutlich nach unten. Demnach wird die Wirtschaftsleistung der EU-Staaten um 8,3 Prozent einbrechen. Im Frühjahr hatte die EU-Kommission noch mit einem Minus von 7,4 Prozent gerechnet. Für das kommende Jahr erwartet Brüssel zudem eine weniger kräftige Erholung. Sie geht von einem Wachstum von etwa sechs Prozent aus. 07.07.2020 12:45 Uhr 

## Mehrere Gerichte nach Bombendrohungen geräumt
Wolfsburg: In ganz Deutschland sind nach mehreren Bombendrohungen Gerichte geräumt worden. Im Anschluss an Durchsuchungen in den jeweiligen Gebäuden konnten die Verantwortlichen Entwarnung geben. Unter anderem waren auch Sprengstoffhunde im Einsatz. Mehrere Verhandlungen mussten verschoben werden. Im Norden waren Wolfsburg und Lübeck betroffen. Außerdem gab es vergleichbare Drohungen in Essen, Bochum und Mainz sowie Chemnitz und Erfurt. 07.07.2020 12:45 Uhr 

## Covid-19: Melbourne verhängt Ausgangssperre
Melbourne: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen haben die Behörden in Australien über die Metropole eine Ausgangssperre verhängt. Sie tritt in der kommenden Nacht in Kraft und gilt für sechs Wochen. Mehr als fünf Millionen Bewohner im Großraum Melbourne müssten zuhause bleiben, teilte der Regierungschef des Bundesstaates Victoria, Andrews, mit. Bereits gestern war zum ersten Mal seit 100 Jahren die Grenze zwischen Victoria und dem benachbarten Bundesstaat New South Wales geschlossen worden. Insgesamt haben sich in Australien bislang offiziell knapp 8.500 Menschen mit Covid-19 infiziert. Das Land mit etwa 25 Millionen Einwohnern ist damit weit weniger stark von der Pandemie betroffen als viele andere Staaten. 07.07.2020 12:45 Uhr 

## Rettungsarbeiten nach Unwetter in Japan
Tokio: Nach dem schweren Unwetter in Japan laufen die Rettungsarbeiten weiter auf Hochtouren. In den überschwemmten Ortschaften versuchen Einsatzkräfte, die Menschen mit Booten in Sicherheit zu bringen. Auch in bergigen Regionen, die von der Strom- und Wasserversorgung abgeschnitten sind, laufen Rettungsaktionen. Schwere Regenfälle hatten am Wochenende auf der Hauptinsel Kyushu Überflutungen und Erdrutsche ausgelöst. Die japanische Regierung schickte rund 10.000 Soldaten in die Region, um die Rettungskräfte zu unterstützen. Bislang wurden 52 Tote geborgen, 13 Menschen gelten als vermisst. 07.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt Wolken, zeitweise Schauer, 16 Grad in Cuxhaven, bis 21 Grad im Randowbruch. 07.07.2020 12:45 Uhr 
