# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## Wieder Proteste und Ausschreitungen in den USA
Los Angeles: In den USA ist es erneut zu schweren Krawallen am Rande von Protesten gegen Polizeigewalt und Rassismus gekommen. Aus mehreren Großstädten wurden Ausschreitungen gemeldet. In Los Angeles verhängten die Behörden eine Ausgangssperre, nachdem Randalierer Polizeifahrzeuge angezündet und Geschäfte geplündert haben. Auch in New York, Atlanta und Philadelphia sowie vor dem Weißen Haus in Washington brannten Autos. Auslöser der seit Tagen andauernden Proteste ist der Tod des Afroamerikaners George Floyd, der durch einen Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben kam. Auch dort kam es wieder zu gewalttätigen Protesten. Die Polizei ging mit Tränengas gegen Demonstranten vor. US-Justizminister Barr sagte in einer Fernsehansprache, die Gewalt sei vielerorts offenbar von linksextremistischen Gruppen geplant, organisiert und angetrieben worden. US-Präsident Trump sprach von Plünderern und Anarchisten, deren Vorgehen von seiner Regierung gestoppt werde. 31.05.2020 06:30 Uhr 

## JHU: Über sechs Millionen Coronafälle weltweit
Baltimore: Die Zahl der Corona-Fälle weltweit hat die Marke von sechs Millionen überschritten. Nach Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität wurden die meisten Infizierten seit Beginn der Pandemie in den USA registriert. Dort haben die Behörden inzwischen knapp 1,8 Millionen Fälle gemeldet. Dahinter folgen Brasilien und Russland. Knapp 370.000 Menschen sind den US-Forschern zufolge seit Beginn der Pandemie an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben, mehr als jeder Vierte in den USA. 31.05.2020 06:30 Uhr 

## Trump hält G7-Gipfel nicht mehr für zeitgemäß
Washington: US-Präsident Trump hat eine Reform der Gruppe der G7-Staaten angekündigt. In ihrer jetzigen Form sei sie überholt, weil die sieben Industriestaaten die Welt von heute nicht mehr richtig abbildeten, sagte Trump. Zum nächsten G7-Gipfel werde er deshalb weitere Staaten einladen. Konkret nannte Trump Russland, Südkorea, Australien und Indien. Gemeinsam solle dann auch über den künftigen Umgang mit China beraten werden. Zu der Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören neben den USA Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Japan und Kanada. Trump kündigte auch an, das eigentlich für Ende Juni geplante Treffen in den USA auf September zu verschieben. Bundeskanzlerin Merkel hatte gestern erklärt, sie werde im kommenden Monat aller Voraussicht nach wegen der Corona-Pandemie nicht persönlich nach Washington reisen. 31.05.2020 06:30 Uhr 

## US-Astronauten auf dem Weg zur ISS
Cape Canaveral: Erstmals seit neun Jahren sind wieder Astronauten von den USA aus ins All gestartet. Die US-Raumfahrer Robert Behnken und Douglas Hurley hoben gestern vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral in Florida ab. Sie sollen im Laufe des Tages an der Raumstation ISS andocken und dort rund einen Monat bleiben. US-Präsident Trump bezeichnete den Start als heldenhafte Tat. Die kommerzielle Raumfahrt sei die Zukunft. Es ist das erste Mal, dass Amerikaner mit privater Unterstützung ins All fliegen. Die NASA nutzte für den Flug eine Raumkapsel des von Elon Musk gegründeten Unternehmens SpaceX. Seit 2011 war die US-Weltraumbehörde bei Flügen zur ISS auf russische Sojus-Kapseln angewiesen. 31.05.2020 06:30 Uhr 

## Neue Bundesliga-Saison im September?
Zum Sport: Der Start der nächsten Saison der Fußball-Bundesliga soll einem Pressebericht zufolge auf September verschoben werden. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" soll Ende August noch die Champions-League in Form eines Final-Turniers zu Ende gespielt werden. Zu diesem Zeitpunkt würden die nationalen Ligen in Europa pausieren. Eigentlich beginnt die neue Bundesliga-Saison am 21. August. Sollte es zu der Verschiebung kommen, werde es keine Winterpause geben, so das Blatt. In der aktuellen Saison steuert der FC Bayern München auf seinen achten Titel in Folge zu. Der Rekordmeister besiegte Fortuna Düsseldorf mit 5:0. Außerdem spielten:
Schalke - Bremen  0:1
Wolfsburg - Frankfurt  1:2
Mainz - Hoffenheim  0:1
und Hertha BSC - Augsburg 2:0. 31.05.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, in Südniedersachsen zeitweise dichter bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 23 Grad am Steinhuder Meer. Morgen oft sonnig und trocken. Maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad in Meppen. Am Dienstag weiter viel Sonne bei 21 bis 29 Grad. 31.05.2020 06:30 Uhr 
