# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Bundestag stimmt über Cybergrooming-Gesetz ab
Berlin: Der Bundestag entscheidet am Vormittag über ein Gesetz zur besseren Bekämpfung von Kinderpornografie und Missbrauch im Internet. Demnach soll sich künftig bereits derjenige strafbar machen, der mit sexuellen Absichten online ein vermeintliches Kind anspricht, bei dem es sich in Wirklichkeit um einen verdeckten Ermittler handelt. Damit wird auch der Versuch des sogenannten "Cybergroomings" strafrechtlich erfasst. Den Ermittlern soll es außerdem erlaubt werden, kinderpornografisches Material am Computer künstlich herzustellen, um sich damit Zugang zu anonymen Internetforen zu verschaffen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 17.01.2020 09:15 Uhr 

## Erste Trecker-Demo gestartet
Hannover:	Landwirte planen heute bundesweit wieder Trecker-Demonstrationen. In Niedersachsen machten sich zahlreiche Bauern mit ihren Traktoren auf den Weg nach Hannover oder Bremen. Dort sind um zehn beziehungsweise 13 Uhr zentrale Kundgebungen geplant. Bereits gestartet ist der Protest in Dresden, dort sind etwa 1.000 Trecker unterwegs. Die Landwirte verlangen angemessene Preise für ihre Produkte und wehren sich gegen eine Verschärfung der Düngeverordnung und andere Auflagen. 17.01.2020 09:15 Uhr 

## CDU-Vorstand kommt zu Klausurtagung zusammen
Hamburg: Der Bundesvorstand der CDU will heute und morgen auf einer Klausurtagung in der Hansestadt politische Weichenstellungen für das neue Jahr vornehmen. Ein Thema ist die weitere Arbeit am geplanten neuen Grundsatzprogramm. Niedersachsens CDU-Landeschef Althusmann sagte auf NDR Info, die Partei solle so aufgestellt werden, dass sie nach wie vor stärkste Kraft in Deutschland bleibe. Dafür solle unter anderem die Frage beantwortet werden, wie ökonomische und ökologische Ansprüche der Gesellschaft besser in Einklang gebracht werden können. Althusmann betonte zugleich, die CDU sei schon immer inhaltlich breit aufgestellt gewesen. So müssten neben christsozialen und liberalen Kräften auch sehr wertkonservative Positionen in der Partei einen Platz haben. 17.01.2020 09:15 Uhr 

## Libyen-Konferenz: Maas vorsichtig optimistisch
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich "vorsichtig optimistisch" zu den Erfolgsaussichten der Libyen-Konferenz am Sonntag geäußert. Der SPD-Politiker sagte der "Passauer Neuen Presse", bei seinem Besuch in Libyen habe ihm der Rebellengeneral Haftar versichert, dass er zum Erfolg der Konferenz "einen Beitrag leisten" wolle. Auch Haftars Rivale al-Sarradsch, der Chef der international anerkannten Einheitsregierung ist, hat seine Teilnahme zugesagt. Maas betonte, bei der Konferenz in Berlin werde der Fokus darauf liegen, Einfluss auf die internationalen Kräfte auszuüben, die die Konfliktparteien von Außen unterstützen. Dies sei die Voraussetzung für den weiteren Friedensprozess. 17.01.2020 09:15 Uhr 

## Bevölkerungswachstum verlangsamt sich
Wiesbaden:	Deutschland hat im vergangenen Jahr so viele Einwohner gehabt wie noch nie. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lebten 83,2 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das waren 200.000 mehr als 2018. Dieser Zuwachs fiel allerdings wesentlich niedriger aus als in vergangenen Jahren. Das Bevölkerungsplus ist nicht auf eine hohe Geburtenquote, sondern auf die Zuwanderung zurückzuführen. Es wandern mehr Menschen in die Bundesrepublik ein als von hier ins Ausland ab. Ohne diesen Effekt würde die Bevölkerungszahl schon seit 1972 schrumpfen, da seitdem jedes Jahr mehr Einwohner starben als geboren wurden. 17.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.518 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 24.041. Der Euro kostet einen Dollar 11 35. 17.01.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft freundlich, später auch Wolken und am Nachmittag Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 17.01.2020 09:15 Uhr 
