# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Abgeordnete bedrängt - AfD in der Kritik
Berlin:	Politikerinnen von Grünen und Linken haben der AfD vorgeworfen, sie sei dafür verantwortlich, dass Abgeordnete gestern im Bundestagsgebäude von Besuchern bedrängt worden sind. AfD-Parlamentarier sollen den Besuchern Zutritt verschafft haben. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wer Störer in den Bundestag lasse, um Abgeordnete einzuschüchtern, greife die parlamentarische Demokratie an. Bundestagsvizepräsidentin Pau von der Linken äußerte im Deutschlandfunk, Parlamentarier dürften nicht in ihrer Entscheidung bedrängt werden. Das sei mindestens eine Ordnungswidrigkeit, wenn nicht sogar eine Straftat. Der Ältestenrat des Bundestags wird sich im Laufe des Tages mit den Vorfällen befassen. 19.11.2020 10:15 Uhr 

## Kampf gegen Corona weltweit
New York:	Weltweit reagieren Regierungen mit drastischen Maßnahmen auf die aktuelle Corona-Infektionswelle. In der Schweiz werden Soldaten verstärkt in Krankenhäusern eingesetzt, um das Personal zu unterstützen. Nach Angaben von Medizinern sind dort alle Intensivbetten belegt. In den USA überschritt die Zahl der Todesopfer im Zusammenhang mit der Epidemie die Zahl von 250.000. Mehrere Bundesstaaten erließen neue Beschränkungen. So müssen in New York die Schulen geschlossen bleiben. Russland verzeichnet inzwischen mehr als zwei Millionen Infizierte. Auch in Japan verbreitet sich das Virus wieder stärker, die Regierung rief die höchste Alarmstufe aus. 19.11.2020 10:15 Uhr 

## Stasi-Akten werden ins Bundesarchiv eingegliedert
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über die Eingliederung der Stasi-Akten ins Bundesarchiv. Nach dem Gesetzentwurf sollen die Unterlagen des DDR-Geheimdienstes vom kommenden Sommer an Teil des Bundesarchivs sein. Dabei soll festgeschrieben werden, dass die Stasi-Akten auch weiterhin für Bürger, Medien und Wissenschaft zugänglich sind. 19.11.2020 10:15 Uhr 

## ThyssenKrupp baut mehr Stellen ab
Essen:	Der finanziell angeschlagene Stahlkonzern Thyssenkrupp will mehr Stellen abbauen als bisher geplant. Das Unternehmen gab an, dass 11.000 Arbeitsplätze wegfallen werden. Bislang war die Streichung von 6.000 Stellen angekündigt. Betriebsbedingte Kündigungen werden nicht ausgeschlossen. ThyssenKrupp verbuchte im abgelaufenen Geschäftsjahr ein Minus von 5,5 Milliarden Euro. Vor allem die Nachfrage aus der Automobilindustrie ist eingebrochen. Durch den Verkauf der Aufzugssparte sind dem Unternehmen allerdings auch 15 Milliarden Euro zugeflossen. 19.11.2020 10:15 Uhr 

## Weniger Kinder armutsgefährdet
Wiesbaden:	Die Zahl der Kinder und Jugendlichen, die in Deutschland von Armut bedroht sind, ist im vergangenen Jahr gesunken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lag sie bei 15 Prozent. Im Jahr zuvor waren es noch mehr als 17 Prozent. 2019 waren damit 2,1 Millionen Mädchen und Jungen armutsgefährdet, das war etwa jedes siebte Kind. Deutschland liegt damit unter dem EU-Durchschnittswert von 22,5 Prozent. 19.11.2020 10:15 Uhr 

## Appell: Feuerwerk zu Silvester verbieten
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie fordern Innenpolitiker und Polizei-Gewerkschafter ein Böllerverbot an Silvester. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, am Halloween-Wochenende sei es in den Party-Hochburgen ruhig gewesen. So sollte es auch an Silvester sein, so Reul in der "Bild-Zeitung". Der Vorsitzende der Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte, zum Feuerwerk gesellten sich schnell Alkohol, Personengruppen und Partystimmung. Das sei in diesem Jahr nicht angesagt. 19.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um  0,9  Prozent auf  13.088  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  25.634 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 33 . 19.11.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt, immer wieder schauerartige Regenfälle. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Zeitweise stürmische Böen, an der See und im Bergland Sturmböen. 19.11.2020 10:15 Uhr 
