# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Trump legt Plan zur Lockerung der Corona-Maßnahmen vor
Washington: US-Präsident Trump hat Richtlinien zur Lockerung der Corona-Maßnahmen vorgestellt. Die Bundesstaaten sollten schrittweise vorgehen, so Trump. In Phase eins könnten Menschen in die Büros zurückkehren sowie Restaurants und Fitnessstudios den Betrieb wieder aufnehmen. In Phase zwei würden die Schulen öffnen und in Phase drei könnten alle wieder arbeiten gehen. Die Verantwortung für das zeitliche Vorgehen sieht Trump bei den Gouverneuren, die für ihren jeweiligen Bundessstaat entscheiden sollen. Einige könnten morgen schon erste Beschränkungen aufheben, so der US-Präsident weiter. 17.04.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Maßnahmen: Heil verteidigt langsame Lockerung
Berlin: Arbeitsminister Heil hat Kritik aus Wirtschaft und Opposition zurückgewiesen, die Corona-Maßnahmen
würden zu langsam gelockert. Deutschland sei noch in der Akutphase. Man müsse Katastrophen wie in Italien, Frankreich oder New York vermeiden, sagte Heil der Neuen Osnabrücker Zeitung. Zuvor hatte Wirtschaftsminister Altmaier angedeutet, es könne weitere behutsame Lockerungen geben. Das, was zu verantworten sei, werde die Regierung tun, sagte Altmaier in der ARD. Heute spricht er mit Spitzenverbänden der Wirtschaft über die angespannte Lage von Unternehmen durch die Corona-Krise. 17.04.2020 05:00 Uhr 

## Ein Drittel der Deutschen durch Corona-Beschränkungen belastet
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hat weniger bis gar keine Schwierigkeiten mit den Corona-Einschränkungen. Das geht aus dem aktuellen "ARD-Deutschlandtrend" hervor. Demnach fühlt sich ein Viertel der Befragten durch den Lockdown überhaupt nicht belastet. Weitere 43 Prozent stören sich eher weniger an den Auflagen. Ein knappes Drittel empfindet die Corona-Maßnahmen dagegen als starke oder sehr starke Belastung. 17.04.2020 05:00 Uhr 

## Schäuble: Verkürzung der Sommerferien?
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat eine Verkürzung der Sommerferien ins Spiel gebracht. Ein solcher Schritt böte Schülern die Möglichkeit, den durch die Corona-Pandemie versäumten Unterrichtsstoff nachzuholen, sagte Schäuble der "Augsburger Allgemeinen". Im Moment sei ohnehin noch unklar, wann und wie man im Sommer verreisen könne. Außerdem dürfte das Urlaubskonto vieler Eltern durch die Krise jetzt schon strapaziert sein, so der CDU-Politiker weiter. 17.04.2020 05:00 Uhr 

## Welt-Pressefoto zeigt Proteste im Sudan
Amsterdam: Das Foto eines jungen Demonstranten im Sudan ist als bestes Pressefoto des Jahres 2019 ausgezeichnet worden. Es wurde im vergangenen Juni während der Proteste gegen den langjährigen Machthaber al-Baschir aufgenommen. Das Bild des japanischen Fotografen Yasuyoshi Chiba zeige die Macht der Jugend und verfüge über eine poetische Qualität, erklärte die Jury. Der "World Press Photo Award" ist eine der renommiertesten Auszeichnungen für Pressefotografen. 17.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne und einige meist lockere oder dünne Wolken, in der Südhälfte leichte Schauer- und Gewitterneigung, Höchstwerte 10 Grad bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag in der Nordhälfte sonnig, im Süden einzelne Schauer oder Gewitter, von Nord nach Süd; 10 bis 26 Grad. 17.04.2020 05:00 Uhr 
