# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## AA: Warnung vor Reisen nach Amsterdam und Wien
Berlin:	Deutschland hat für mehrere europäische Hauptstädte eine Reisewarnung ausgesprochen. Das Auswärtige Amt reagiert damit auf gestiegene Corona-Infektionszahlen in den Metropolen. Die Reisewarnung gilt für Amsterdam, Wien und Budapest. Außerdem sind weitere Teile Frankreichs, Kroatiens und der Schweiz auf die Liste des Auswärtigen Amtes gesetzt worden sowie die niederländischen Provinzen Nord- und Südholland. Eine Reisewarnung ist kein Reiseverbot, soll aber abschrecken. Sie ermöglicht es zum Beispiel, Buchungen für Pauschalreisen kostenlos zu stornieren. 17.09.2020 06:15 Uhr 

## RKI: Neuer Rekordwert für Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland liegt auf einem relativ hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 2.200 zusätzliche Covid-19-Fälle in den vergangenen 24 Stunden. Eine so hohe Zahl hatte es zuletzt im April gegeben. In dieser und der vergangenen Woche lagen die höchsten Werte bislang zwischen 1.500 und 2.000 täglichen Neuinfektionen. Seit Beginn der Pandemie sind in Deutschland 9.371 Infizierte gestorben - das sind drei mehr als gestern. 17.09.2020 06:15 Uhr 

## Polizeiskandal: Reul will Landtag informieren
Düsseldorf:	Im Skandal um rechtsextreme Chatgruppen bei der nordrhein-westfälischen Polizei will Innenminister Reul heute den Landtag über den Ermittlungsstand informieren. Im ZDF betonte der CDU-Politiker, er wolle solche Leute nicht in der Polizei sehen. Notwendig sei ein Bündel an Maßnahmen. Reul verwies zugleich darauf, dass Polizisten melden müssten, wenn sie von solchen Vorfällen erfahren. Das gehöre zum Amtseid dazu. In Nordrhein-Westfalen waren mehrere rechtsextreme Chatgruppen aufgedeckt worden, an denen 29 Polizistinnen und Polizisten beteiligt gewesen sein sollen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 06:15 Uhr 

## Tropensturm richtet Verwüstungen in den USA an
Pensacola:	Der Tropensturm Sally hat in den USA schwere Verwüstungen angerichtet. Die Behörden in den Bundesstaaten Florida und Alabama sprechen von katastrophalen und lebensbedrohlichen Überschwemmungen. Häuser wurden schwer beschädigt und Schiffe an Land gedrückt. Hunderttausende Menschen hatten zwischenzeitlich keinen Strom mehr. In der Stadt Pensacola in Florida war die Innenstadt überflutet. Sally wurde mittlerweile von einem Hurrikan zu einem tropischen Sturm herabgestuft. Da er sich aber so langsam fortbewegt, sind die Auswirkungen besonders gravierend. 17.09.2020 06:15 Uhr 

## Tesla: Verstöße gegen Datenschutz?
Berlin: Datenschützer werfen dem Elektro-Auto-Hersteller Tesla unrechtmäßige Praktiken beim Umgang mit Video-Aufzeichnungen der Fahrzeuge vor. Nach Recherchen des ARD-Magazins "Kontraste" ist ungeklärt, welche und wieviele Daten auf Server in den USA transferiert werden. Bei Tesla-Autos überwachen mehrere Kameras den Innenraum und die Umgebung des Fahrzeugs. Dies soll beim Erkennen von Hindernissen oder auch bei der Überwachung des parkenden Autos helfen. Für Datenschützer handelt es sich beim Umgang mit den Aufzeichungen um einen eklatanten Rechtsbruch. Das dauerhafte Filmen durch Fahrzeuge ist in Deutschland verboten, da auch Personen oder Nummernschilder anderer Verkehrsteilnehmer erfasst werden könnten. 17.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.336  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  28.032  Punkten; plus  0,1  Prozent. Der Dax bei  13.255  Punkten; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 51 . 17.09.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, vor allem in Südniedersachsen noch einige Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 17.09.2020 06:15 Uhr 
