# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Steuerschätzungen: Einbruch um 20 Milliarden Euro
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzungen rechnet für das kommende Jahr mit einem Einbruch der Steuereinnahmen in Höhe von gut 20 Milliarden Euro. Bundesfinanzminister Scholz stellte die Ergebnisse der außerordentlichen Steuerschätzung am Nachmittag vor. Demnach fließen in diesem Jahr gut 82 Milliarden Euro weniger in die Haushaltskasse als erwartet. Die Steuerschätzer gehen davon aus, dass das Niveau vor der Corona-Krise erst 2022 wieder erreicht sein wird. 10.09.2020 16:15 Uhr 

## Probealarm offenbart Mängel
Bonn: Ein bundesweiter Probealarm in Deutschland hat Lücken bei der Alarmierung der Bevölkerung offenbart. So kamen Gefahren-Meldungen der Warn-Apps NINA und KATWARN erst mit einer guten halben Stunde Verspätung auf den Smartphones der Nutzer an. Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz erklärte diese Panne mit der zeitgleichen Auslösung einer Vielzahl von Warnmeldungen. Die Behörde will nun an Verbesserungen arbeiten. Um 11 Uhr wurde in der Bundesrepublik Probealarm gegeben. Sirenen heulten überall dort, wo es sie noch gibt. Viele Anlagen sind nach dem Ende des Kaltes Krieges allerdings abgebaut worden, so gibt es beispielsweise in München oder Hannover keine akustischen Warnsignale mehr. 10.09.2020 16:15 Uhr 

## Verhandlungen über Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin:	Deutschland und Frankreich arbeiten an einer europäischen Initiative, um minderjährige Flüchtlinge aus dem abgebrannten griechischen Lager Moria aufzunehmen. Nach Medien-Informationen sollen 400 Mädchen und Jungen auf die beteiligten Länder verteilt werden. Darüber, welche Länder sich an der Aktion beteiligen werden, wird noch verhandelt. Das überfüllte Flüchtlingslager auf der Insel Lesbos ist in der Nacht zum Mittwoch weitgehend abgebrannt. Nach bisherigen Erkenntnissen ist die Ursache Brandstiftung. Dort waren mehr als 12.000 Geflüchtete untergebracht. 10.09.2020 16:15 Uhr 

## Heil: bessere Bedingungen in Fleischindustrie schaffen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat das geplante Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie als notwendig verteidigt. In vielen Schlachtbetrieben gebe es überlange Arbeitszeiten und einen schlechten Schutz vor dem Corona-Virus, sagte Heil in der Bundestagsdebatte über den Gesetzentwurf. Außerdem seien die Beschäftigten schlecht untergebracht. Der SPD-Politiker sprach von Ausbeutung und einer Schande für Deutschland. Kritik kam aus den Reihen der Opposition. Während Grünen und Linken die Maßnahmen nicht weit genug gehen, mahnte die FDP, das Verbot von Zeitarbeit in der Fleischbranche treffe vor allem Handwerk und Mittelstand. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem vor, dass die Haupttätigkeiten in den Schlachtbetrieben künftig nicht mehr von betriebsfremden Beschäftigten ausgeführt werden dürfen. Werkverträge und Leiharbeit sollen vom kommenden Jahr an verboten sein. 10.09.2020 16:15 Uhr 

## Studie: Trennlinien zwischen Ost und West
Berlin: 30 Jahre nach der Wiedervereinigung gibt es im Leben der Deutschen einer Studie zufolge weiter deutliche Trennlinien zwischen Ost und West. Nach Angaben des Berlin-Instituts für Bevölkerung und Entwicklung haben die Ostdeutschen im Schnitt 14 Prozent weniger Einkommen als Westdeutsche. Die Zahl der Einwohner entwickele sich in beiden Regionen unterschiedlich. Während die westdeutschen Bundesländer zwischen 1990 und 2019 einen Zuwachs von mehr als 5,4 Millionen Menschen verzeichneten, verloren die fünf ostdeutschen Flächenländer im gleichen Zeitraum rund 2,2 Millionen Menschen. 10.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.255 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.100 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 05. 10.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichtere Quellwolken, 15 bis 18 Grad. 10.09.2020 16:15 Uhr 
