# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Terrorattacke auf "Charlie Hebdo" vor Gericht
Paris: Rund fünfeinhalb Jahre nach dem Terroranschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" beginnt am Vormittag der Strafprozess gegen mutmaßliche Hintermänner. Vor einem Schwurgericht wird eine mehrtägige Anschlagsserie aufgerollt werden, bei der im Januar 2015 insgesamt 17 Menschen getötet wurden. Die drei islamistischen Haupttäter wurden von der Polizei erschossen. Angeklagt sind 14 Verdächtige, vor allem wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung. Sie sollen bei der Vorbereitung der Angriffe geholfen, Waffen beschafft oder eine Unterkunft zur Verfügung gestellt haben. Nach drei der Angeklagten wird immer noch gefahndet - ob sie noch leben, ist unklar. Es ist der erste große Prozess um die verheerenden islamistischen Terroranschläge, die Frankreich tief erschütterten. 02.09.2020 08:45 Uhr 

## Trump: Ausschreitungen sind Terrorismus
Kenosha: US-Präsident Trump hat sich nach den Unruhen im Bundesstaat Wisconsin demonstrativ hinter die Polizei gestellt. Trump sprach bei einem Besuch in Kenosha von politischer Gewalt und einer gefährlichen, polizeifeindlichen Rhetorik. Was sich in der Stadt abgespielt habe, seien keine friedlichen Proteste gewesen, sondern Inlandsterror. Örtlichen Unternehmen und Geschäften versprach Trump Bundesmittel für den Wiederaufbau. Nachdem Polizisten in Kenosha sieben Schüsse auf einen 29-jährigen Schwarzen abgegeben hatten, war es in der Stadt zu Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt gekommen. Am Rande der Demonstrationen verwüsteten Randalierer Geschäfte und andere Gebäude. Vor Trumps Reise hatten sich der Bürgermeister der Stadt und der Gouverneur von Wisconsin gegen den Besuch ausgesprochen. Sie warnten, Trumps Anwesenheit könne die Spannungen verschärfen. 02.09.2020 08:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei informiert über Razzien
Köln: Polizei und Staatsanwaltschaft wollen am Vormittag Einzelheiten zu den Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach mitteilen. In zwölf Bundesländern - darunter in Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, und Schleswig-Holstein - waren gestern die Wohnungen von 50 Tatverdächtigen durchsucht worden. Es geht um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach haben schon zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Die Polizei spricht von einem Schneeball-System. Mit jedem Verdächtigen werden sie auf weitere Täter aufmerksam; die Rede ist von 30.000 Tatverdächtigen. 02.09.2020 08:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen sinkt
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht etwas zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter gestern 1.256 neue Fälle gemeldet. Das sind deutlich weniger als vor einer Woche. Auch die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage liegt unter der der Vorwoche. Die Reproduktionszahl gibt das Institut derzeit mit 0,84 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten statistischen Durchschnitt etwas weniger als eine weitere Person ansteckt. 02.09.2020 08:45 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über Reisebeschränkungen
Brüssel:	Die Botschafter der EU-Staaten beraten heute über einheitliche Reisebeschränkungen in der Corona-Pandemie. Die deutsche Ratspräsidentschaft wirbt für ein Ende der unterschiedlichen Herangehensweisen. In einem Diskussionspapier schlägt Deutschland zum Beispiel einheitliche Kriterien für Risikogebiete vor. Derzeit gibt es bei Reisebeschränkungen wegen Corona deutliche Unterschiede in der EU. So gibt es etwa von deutscher Seite eine Reisewarnung für Brüssel, von französischer Seite hingegen nicht. 02.09.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute westlich der Weser und in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 02.09.2020 08:45 Uhr 
