# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Merkel: Lage ist ernst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Lage in Deutschland angesichts der Coronakrise als ernst bezeichnet. In einer Ansprache appellierte sie an die Bürger, Sozialkontakte zu meiden. Es sei existenziell, das öffentliche Leben herunterzufahren, so Merkel. Es gehe darum, das Virus auf seinem Weg durch Deutschland zu verlangsamen. Dabei komme es auf jeden an. Die bisherigen Maßnahmen bezeichnete die Kanzlerin als einschneidend und schwer, aber notwendig. Eine allgemeine Ausgangssperre verkündete Merkel in ihrer Ansprache nicht. Sie schloss aber nicht aus, dass es in Zukunft drastischere Maßnahmen als bisher gegen die Ausbreitung des Virus geben könnte. Die Regierung werde stets neu prüfen, was nötig sei. Beim Robert-Koch-Institut wurden bis zum heutigen Vormittag mehr als 8.000 Corona-Infizierte in Deutschland gemeldet. 18.03.2020 20:00 Uhr 

## Heil: Lohnfortzahlung für Eltern gesetzlich regeln
Berlin: Arbeitsminister Heil will Eltern, die wegen der Schulschließungen keine Betreuungslösungen für ihre Kinder finden, rechtlich unterstützen. Heil sagte nach einem Treffen mit Arbeitgebern und Gewerkschaften, eine Lohnfortzahlung müsse in diesen Fällen gesetzlich abgesichert werden. Das Vorhaben solle nächste Woche in den Bundestag kommen. Dabei geht es laut dem SPD-Politiker um eine Fortzahlung durch die Arbeitgeber, die das Geld später vom Staat zurückerhalten könnten. Heil kündigte im Beisein von Wirtschaftsminister Altmaier außerdem an, dass Politik und Sozialpartner gemeinsam Lohnlücken beim Kurzarbeitergeld abfedern wollen. Altmaier sagte, es sei die Zeit für entschlossenes und schnelles Handeln. Es gehe darum, möglichst viele Unternehmen zu erhalten. 18.03.2020 20:00 Uhr 

## Erste Rückholmaschine in Deutschland gelandet
München: 	Die Rückholaktion der Bundesregierung für Deutsche aus dem Ausland läuft. Am Nachmittag landete in München eine erste Maschine mit Touristen aus Tunesien. Außerdem werden dort zwei Flugzeuge aus Ägypten erwartet. Drei Extra-Flüge aus Marokko kommen in Frankfurt am Main an. Urlauber auf den Philippinen müssen etwas länger ausharren, dort soll morgen Abend ein erster Rückholflug starten. Daran beteiligt sind die Unternehmen Tui, Lufthansa und Condor. Außenminister Maas hatte angekündigt, 30 bis 40 Maschinen zu chartern. Die Bundesregierung geht davon aus, dass mehr als 100.000 deutsche Urlauber in Ländern festsitzen, die ihre regulären Flüge gestrichen haben. Alle zurückzuholen soll bis zur kommenden Woche dauern. 18.03.2020 20:00 Uhr 

## Niedersachsen hält an Abiprüfungen vorerst fest
Hannover:	Niedersachsen will anders als andere Bundesländer die Abiturprüfungen vorerst nicht verschieben. Wie das Kultusministerium mitteilte, seien aber angesichts der Corona-Epidemie Änderungen an den Zeitplänen nicht auszuschließen. Das Ministerium bereite entsprechende Szenarien vor. Diese würden vor Start der Osterferien Ende kommender Woche entschieden und bekanntgegeben. Geplant ist derzeit, dass die schriftlichen Prüfungen am 20. April beginnen. Nach Mecklenburg-Vorpommern hatte auch Bayern angekündigt, wegen der derzeitigen Schulschließungen in der Coronakrise die Abiturklausuren zu verschieben. 18.03.2020 20:00 Uhr 

## ESC fällt wegen Corona aus
Berlin: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus fallen immer mehr Großveranstaltungen aus. In Berlin wurde die Luftfahrtmesse ILA abgesagt. Sie sollte urspünglich im Mai stattfinden. Die ILA zählt zu den größten und wichtigsten internationalen Leistungsschauen der Luft- und Raumfahrt. Auch der Eurovision Song Contest findet wegen der Corona-Pandemie nicht statt. Das ESC-Finale im Gastgeberland Niederlande war ursprünglich für den 16. Mai in Rotterdam geplant. 18.03.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	13   19   22   28   31  34,
Superzahl:			5. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 18.03.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet oft dichte Wolken und aufkommender Regen. Nur nach Süden hin noch Auflockerungen und trockener, 7 bis 14 Grad. Nachts häufig stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen bei 9 bis 4 Grad. Morgen Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten freundlicher. 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in Niedersachsen gebietsweise Regen, sonst Aufheiterungen, 7 bis 11 Grad. Am Sonnabend teils freundlich, häufig länger sonnig, 5 bis 10 Grad. 18.03.2020 20:00 Uhr 
