# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## OVG Berlin erlaubt Corona-Demos
Berlin: Das Oberverwaltungsgericht der Hauptstadt hat für heute geplante Proteste gegen die Corona-Politik erlaubt. Die Richter bestätigten in der Nacht zwei Eilbeschlüsse der Vorinstanz. Damit können die Kundgebungen in Berlin stattfinden. Die Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts ist rechtskräftig. Die Polizei hatte die Demontration zuvor untersagt, weil sie unter anderem ein erhöhtes Infektionsrisiko wegen Mißachtung der Hygiene-Auflagen befürchtete. Die Veranstalter erwarten bei einer Kundgebung am Brandenburger Tor und einem Protestzug in Berlin-Mitte bis zu 30.000 Menschen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Eine ähnliche Demonstration der selben Veranstalter war Anfang August wegen Verstößen gegen Corona-Auflagen aufgelöst worden. 29.08.2020 06:45 Uhr 

## Washington: Zehntausende bei Anti-Rassismus-Protesten
Washington: Zehntausende Menschen haben in der US-Hauptstadt gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. Verwandte von Gewaltopfern wie George Floyd und Jacob Blake verlangten Gerechtigkeit für ihre Angehörigen und gleiche Chancen für alle Amerikaner. Schwarze Menschen gingen seit sechzig Jahren mit den gleichen Forderungen auf die Straße, so die Kritik. Es gebe in den USA nach wie vor zwei Justizsysteme - eins für weiße, eins für schwarze. Zu den Rednern in Washington gehörte auch der älteste Sohn von Martin Luther King. Der schwarze Bürgerrechtler hatte  vor genau 57 Jahren an gleicher Stelle seine historische "Ich habe einen Traum"-Rede gehalten. Die Anti-Rassismus-Proteste sind eine Reaktion auf zahlreiche neue Fälle von Polizeigewalt gegen schwarze US-Bürger. 29.08.2020 06:45 Uhr 

## Frauen in Belarus planen Großdemonstration
Minsk: In Belarus sind auch für heute wieder regierungskritische Demonstrationen angekündigt. Trotz Verbotes soll ein etwa zwei Kilometer langer Protestmarsch stattfinden, an dem sich vor allem Frauen beteiligen wollen. Ziel der Oppositionellen ist die Freilassung von Gefangenen und die strafrechtliche Verfolgung von Polizeigewalt. Schon gestern Abend hatten viele Frauen eine Menschenkette in der Hauptstadt Minsk gebildet. 29.08.2020 06:45 Uhr 

## Geht auch Linken-Chef Riexinger?
Berlin: Nach der Rückzugsankündigung von Linken-Chefin Kipping will sich im Laufe des Tages auch der Co-Vorsitzende Riexinger zu seiner politischen Zukunft äußern. Nach Informationen des ZDF stellt auch er sein Amt zur Verfügung. Riexinger hatte den Parteivorsitz gemeinsam mit Kipping im Jahr 2012 übernommen. Laut Satzung soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. 29.08.2020 06:45 Uhr 

## Tour de France: Radrundfahrt durch Corona-Risikogebiete
Nizza: Mit strengen Auflagen für Sportler und Zuschauer startet heute an der Cote d´Azur die Tour de France. Auf der ersten Etappe der Frankreich-Rundfahrt in und um Nizza sind nur wenige Zuschauer an der Strecke zugelassen. Die Radprofis und alle Teammitglieder werden regelmäßig getestet. Bei zwei positiven Ergebnissen wird der ganze Rennstall von der Tour ausgeschlossen. In Frankreich ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen zuletzt rasant gestiegen. Die Tour-Veranstalter schließen daher nicht aus, dass die Rundfahrt vorzeitig abgebrochen wird. 29.08.2020 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.654 Punkte; plus 0,6 Prozent. und
der Dax  13.033 Punkte; minus 0,5 Prozent. 29.08.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 18 bis 23 Grad. 29.08.2020 06:45 Uhr 
