# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Merkel: Regeln gegen Corona weiter einhalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an alle Bürger appelliert, sich an die Regeln im Kampf gegen das Coronavirus zu halten. Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit Vertretern des Gesundheitsamtes im Harz, man befinde sich aktuell in einer neuen Phase der Pandemie. Bei all den Lockerungen sei es notwendig, dass sich die Menschen weiter an die Grundgebote hielten. Dazu gehöre es, Abstand zu halten, Mundschutz zu tragen und aufeinander Rücksicht zu nehmen. Die Kanzlerin dankte allen Mitarbeitern der deutschen Gesundheitsämter. Sie hätten bei der Bekämpfung der Pandemie eine zentrale Rolle und es sei entscheidend, dass sie gut arbeiteten. 11.05.2020 19:15 Uhr 

## Ministerin: Noch mehr Geld für Corona-Impfstoff
Berlin: Die Bundesregierung will deutlich mehr Geld für die Corona-Impfstoffentwicklung bereitstellen. Forschungsministerin Karliczek hat eine Investition in Höhe von 750 Millionen Euro angekündigt. Mit dem Geld sollen zum Beispiel neue Studien finanziert werden. Die Ministerin sprach sich dafür aus, in die Untersuchungen medizinisches Personal und Menschen aus Risikogruppen mit einzubeziehen. Außerdem sollen die Millionen dafür genutzt werden, um später große Mengen Impfstoff auch wirklich produzieren zu können. Die Mittel ergänzen laut Karliczek das international bereits zugesagte Geld Deutschlands. So hat die Bundesregierung in der vergangenen Woche bei einer internationalen Geberkonferenz mehr als 500 Millionen Euro für die Impfstoff-Entwicklung und eine mögliche Produktion bewilligt. 11.05.2020 19:15 Uhr 

## CDU-Politiker: Grenze zu Polen öffnen
Schwerin: Mehrere CDU-Politiker haben sich für eine Lockerung der Bestimmungen an der deutsch-polnischen Grenze ausgesprochen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier und der Bundestagsabgeordnete Amthor schlugen vor, einen sogenannten kleinen Grenzverkehr einzurichten. So könnten polnische und deutsche Einwohner einer genau bestimmten Region wieder besser Arbeit und Familien erreichen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, man brauche nicht weniger, sondern mehr europäische Zusammenarbeit. Wegen der Corona-Pandemie sind derzeit nicht alle Grenzübergänge für Pendler geöffnet. Zudem gelten in bestimmten Fällen bei Grenzübertritten Quarantäne-Regeln. Das hatte in den vergangenen Tagen immer wieder zu Protesten gegen die polnischen Auflagen geführt. 11.05.2020 19:15 Uhr 

## Russland beendet bezahlten Urlaub
Moskau: Russlands Präsident Putin hat das Ende des bezahlten Urlaubs für Arbeitnehmer angekündigt. In einer Fernsehansprache sagte er, die Regelung ende mit dem morgigen Tag. Putin sprach von einer schrittweisen und sehr gewissenhaften Lockerung der Corona-Beschränkungen. Er appellierte jedoch an die Menschen, die strengen Hygienevorschriften bei der Arbeit einzuhalten. Der Kampf gegen die Corona-Pandemie sei noch nicht vorbei, so Putin. Die Zahl der offiziell bestätigten Neuinfektionen in Russland erreichte indes heute mit mehr als 11.600 Fällen einen neuen Höchstwert. 11.05.2020 19:15 Uhr 

## Pro und Contra bewaffnete Drohnen
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat eine Anhörung zum Pro und Contra der Anschaffung bewaffneter Drohnen gestartet. Staatssekretär Tauber sprach von einer der wichtigsten verteidigungspolitischen Fragen. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, plädierte für eine Beschaffung dieser Waffe, um Soldatinnen und Soldaten im Einsatz schützen zu können. Die Bundeswehr werde die Drohnen nicht zur Tötung von Menschen einsetzen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck sprach sich gegen eine Anschaffung aus. Eine Automatisierung von Kriegen nannte er bedrohlich. Die Linke kritisierte die Anhörung als Alibiveranstaltung, weil das Ministerium intern bereits entschieden habe. Bislang setzt die Bundeswehr nur unbewaffnete Drohnen zur Aufklärung ein. 11.05.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, im Süden und Osten gebietsweise leichter Regen bei Temperaturen von 7 bis 12 Grad. 11.05.2020 19:15 Uhr 
