# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Corona-Inzidenzwert in Hamburg erneut über 35
Hamburg: Der sogenannte Corona-Inzidenzwert liegt in der Hansestadt den dritten Tag in Folge über dem kritischen Wert von 35. Nach Angaben der Behörden haben sich ein weiteres Mal binnen sieben Tagen etwa 39 Menschen pro 100.000 Einwohner mit dem Virus angesteckt. Der Hamburger Senat hatte für diesen Fall eine Verschärfung der Schutzmaßnahmen angekündigt. Von Montag an gilt in Restaurants, Geschäften und auf gut besuchten öffentlichen Plätzen eine strenge Maskenpflicht. Bürgermeister Tschentscher erklärte auf einer Pressekonferenz, die Gastronomie sei entscheidend bei der Bekämpfung der Pandemie. Er verwies in diesem Zusammenhang auf München. Die Stadt habe es geschafft, ihren Inzidenzwert zu senken, indem sie Alkohol im öffentlichen Raum verboten, private Feiern eingeschränkt und verstärkt Kontrollen durchgeführt habe. 10.10.2020 16:15 Uhr 

## Dobrindt warnt vor faktischem Lockdown
Berlin: CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat angesichts der aktuellen Corona-Entwicklung vor einem faktischen Lockdown gewarnt. Wenn nicht entschlossen gehandelt werde, könne die Zahl der täglichen Neuinfektionen im Dezember auf mehr als 19.000 steigen, sagte Dobrindt in einem Interview. Weil sich dann zu viele Menschen gleichzeitig in Quarantäne aufhalten müssen, drohe ein faktischer Lockdown. In Berlin sind nach Angaben der Gewerkschaft der Polizei derzeit 28 Polizisten mit dem Coronavirus infiziert und etwa 300 in Quarantäne. Offiziell bestätigt sind diese Zahlen noch nicht. 10.10.2020 16:15 Uhr 

## Kostenlose Corona-Tests in Nordrhein-Westfalen
Düsseldorf: Die Regierung in Nordrhein-Westfalen will in den Herbstferien Einwohnern aus Risikogebieten des Landes kostenlose Corona-Tests ermöglichen. Nach Angaben des zuständigen Gesundheitsministeriums wurde gestern ein entsprechender Erlass an die Kommunen versendet. Danach kann sich jeder Bürger, der aus einem Risikogebiet in Nordrhein-Westfalen kommt und für seine Reise in ein anderes Bundesland ein negatives Testergebnis benötigt, gratis untersuchen lassen. Die Kosten teilen sich Bund und Land. Mehrere Bundesländer hatten in den vergangenen Tagen Beschränkungen für Inlands-Reisende aus sogenannten Hotspots erlassen. In NRW betrifft das sieben Städte und Kreise, darunter Hamm, Wuppertal und Köln. 10.10.2020 16:15 Uhr 

## Offenbar wieder Angriffe in Berg-Karabach
Moskau: Kurz nach Inkrafttreten der Waffenruhe in Berg-Karabach hat es offenbar wieder Angriffe in der Region gegeben. Armenien und Aserbaidschan werfen sich gegenseitig vor, die Feuerpause gebrochen zu haben. Die beiden Konfliktparteien hatten sich auf die Vereinbarung in der vergangenen Nacht unter Vermittlung Russlands verständigt. Wie lange die Waffenruhe dauern soll, blieb unklar. Russlands Außenminister Lawrow erklärte, beide Seiten hätten sich zu Friedensgesprächen bereit erklärt. Aserbaidschan und Armenien streiten seit Jahren um die Kaukasus-Region. Sie wird mehrheitlich von Armeniern bewohnt. Völkerrechtlich gehört Berg-Karabach jedoch zu Aserbaidschan. 10.10.2020 16:15 Uhr 

## Liebig 34: Geisel verurteilt Ausschreitungen
Berlin: Der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, hat die jüngsten Ausschreitungen bei einer Demonstration gegen die Räumung eines besetzten Hauses kritisiert. Wer Scheiben einschlage und Autos anzünde, habe sich aus der politischen Diskussion verabschiedet, heißt es in einer Mitteilung auf Twitter. Darin wünscht Geisel den verletzten Einsatzkräften gute Besserung und dankt für die professionelle Arbeit. In Berlin-Friedrichshain war gestern früh das Haus "Liebig 34" geräumt worden. Es galt als Symbol der linksradikalen Szene. 10.10.2020 16:15 Uhr 

## Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt und immer wieder Regenschauer bei 9 bis 12 Grad. 10.10.2020 16:15 Uhr 
