# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## UKE-Vorstand: Am Corona-Vrius erkrankten Arzt geht es gut
Hamburg: Dem ersten im Norden an dem Coronavirus erkrankten Mann geht es gut. Der Arzt der Kinder und Jugendmedizin am Universitätsklinikum Eppendorf habe keine Symptome, sagte UKE-Vorstand Prölß auf einer Pressekonferenz in Hamburg. Er betonte, das Universitätsklinikum sei weiterhin voll handlungsfähig. Es sei nichts gesperrt. Keiner müsse sich Sorgen machen. Nach Angaben von Hamburgs Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks wurden inzwischen etwa 50 enge Kontaktpersonen des Erkrankten aus Henstedt-Ulzburg im Kreis Segeberg identifiziert. Die Betroffenen seien auf die Erkrankung getestet worden. Alle bisher vorliegenden Ergebnisse fielen laut Prüfer-Storcks negativ aus. Nach Angaben des Leiters des zuständigen Fachstabs, Dirksen-Fischer, waren von den rund 50 Betroffenen 27 Patienten, die auf der Station im UKE isoliert worden sind. 28.02.2020 13:00 Uhr 

## Mindestens 16 Tote bei Angriffen in Idlib
Idlib: Bei Angriffen der türkischen Armee auf Stellungen in der syrischen Provinz sind offenbar mindestens 16 syrische Soldaten getötet worden. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien ereigneten sich die Attacken gegen Mitternacht. Zuvor waren bei einem Luftangriff in der Region mindestens 33 türkische Soldaten getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. Auf Antrag der Türkei ist die Nato zu einer Sondersitzung zusammengekommen. Generalsekretär Stoltenberg rief die Konfliktparteien zur Deeskalation auf. Medienberichten zufolge reagierten inzwischen Hunderte Migranten auf Gerüchte über eine Öffnung der türkischen Grenzen für Flüchtlinge in Richtung Europa. Das griechische Staatsfernsehen zeigte Bilder von wartenden Menschen am Grenzübergang in der Region Evros. Die Regierung in Ankara wies die Berichte über eine Grenzöffnung zurück. 28.02.2020 13:00 Uhr 

## Doch noch Vergleich im VW-Dieselskandal
Braunschweig: Im Dieselskandal bei Volkswagen haben der Konzern und Verbraucherschützer doch noch einen Vergleich erzielt. Nach Angaben des Oberlandesgerichts Braunschweig einigten sich beide Seiten während der Güteverhandlungen auf eine Vereinbarung, um Besitzer von VW-Dieselfahrzeugen zu entschädigen. Einzelheiten sollen am Mittag bekanntgegeben werden. Mitte Februar waren die Vergleichsverhandlungen zwischen der Verbraucherzentrale Bundesverband und VW zunächst gescheitert. Der Konzern hatte das mit zu hohen Anwaltskosten der Gegenseite begründet. Die Verbraucherzentrale vertritt in einem Musterfeststellungsverfahren vor dem Oberlandesgericht rund 460.000 VW-Kunden. 28.02.2020 13:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahl sinkt gegenüber Vormonat leicht
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Februar im Vergleich zum Vormonat um 30.000 zurückgegangen. Das seien bei einer Quote von weiterhin 5,3 Prozent aber 23.000 mehr als noch vor einem Jahr, teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Insgesamt waren im Februar knapp 2,4 Millionen Menschen ohne Arbeit. Der saisonübliche Rückgang im Februar fiel nach Behördenangaben auch wegen des milden Winters vergleichsweise kräftig aus. Dennoch mache die stotternde Konjunktur dem Arbeitsmarkt zu schaffen. 28.02.2020 13:00 Uhr 

## Verfassungsschutz-Präsident warnt vor "Kette des Terrors"
Wuppertal: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Haldenwang, hat vor einer "enormen Dynamik" bei der Entwicklung des Rechtsextremismus in Deutschland gewarnt. Haldenwang sagte bei einer Podiumsdiskussion der Evangelischen Kirche in Wuppertal, es gehe nicht mehr um Einzelaktionen, sondern um eine "Kette des Terrors". Er bezog sich dabei auf den rassistisch motivierten Anschlag in Hanau, den Angriff auf die Synagoge in Halle im Oktober und den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke im vergangenen Juni. Der Verfassungsschutzpräsident betonte, die Rechtsextremen hätten es geschafft, über die Themen Migration und Fremdenfeindlichkeit Anschluss an bürgerliche Kreise zu finden. 28.02.2020 13:00 Uhr 

## Schauspieler Burkhard Driest gestorben
Berlin: Der Schauspieler und Autor Burkhard Driest ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krankheit in Berlin. Driest erlangte unter anderem Bekanntheit in Filmen von Rainer Werner Fassbinder, Reinhard Hauff sowie in Theater-Inszenierungen des Regisseurs Peter Zadek. Er wirkte zudem in zahlreichen Krimis wie "Tatort", "Derrick" oder "Ein Fall für Zwei" mit. Später machte er sich als Drehbuch- und Theaterautor einen Namen. Zu seiner Vita gehört auch ein Banküberfall im Jahr 1965, wegen dem er zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt wurde. 28.02.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, von Ems und Nordsee her mehr Wolken, es bleibt trocken, Höchstwerte 5 Grad in Osnabrück, bis 9 Grad im Alten Land. Nachts im Emsland erster Regen, dieser kommt bis nach Vorpommern voran. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen bewölkt und Regen, Temperaturen von 8 bis 13 Grad. Am Sonntag zeitweise heiter, einzelne Schauer, 6 bis 10 Grad, es wird stürmisch. 28.02.2020 13:00 Uhr 
