# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Angesteckt? Von der Leyen ist in Quarantäne
Brüssel:   EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen hat sich nach eigenen Angaben in Quarantäne begeben. Wie sie twitterte, hatte sie Kontakt zu einer mit dem Corona-Virus infizierten Person. Sie selbst sei zunächst negativ getestet worden, so von der Leyen. Ein weiterer Test werde heute folgen. Vorsichtshalber habe sie sich bis morgen in Isolation begeben. Der Kontakt hat demnach am vergangenen Dienstag stattgefunden. Die Kommissions-Präsidentin nahm anschließend am Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs teil. 05.10.2020 10:15 Uhr 

## Attacke vor Synagoge: Politik reagiert empört
Berlin: 	Außenminister Maas hat den Angriff auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Der SPD-Politiker twitterte, dies sei widerlicher Antisemitismus. Diesem müssten sich alle entgegenstellen Ähnlich äußerte sich der Antisemitismus-Beauftragte der Regierung, Klein, in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Diese Attacke sei erschütternd. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten gestern vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen. Der junge Mann wurde verletzt und kam in ein Krankenhaus. Der festgenommene Mann soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz bei sich gehabt haben. 05.10.2020 10:15 Uhr 

## Dobrindt: Recht auf Homeoffice nicht zielführend
Berlin:	CSU-Landesgruppenchef Dobrindt lehnt ein gesetzlich verbrieftes Recht auf Homeoffice ab. Das Vorhaben von Arbeitsminister Heil, einen gesetzlichen Anspruch auf mindestens 24 Tage Homeoffice im Jahr einzuführen, hält Dobrindt für nicht zielführend. Dem "Münchner Merkur" sagte er, Homeoffice könne ein sinnvolles Modell sein, die Entscheidung müsse aber den Arbeitnehmern und Arbeitgebern überlassen bleiben. Bundesarbeitsminister Heil verteidigte in Interviews seinen Vorschlag. Der Entwurf sei ausgewogen und vernünftig, um das mobile Arbeiten zu fördern. 05.10.2020 10:15 Uhr 

## Paris verhängt höchste Corona-Warnstufe
Paris: In der französischen Hauptstadt tritt die höchste Corona-Warnstufe in Kraft. Wie Ministerpräsident Castex mitteilte, werden Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten für zunächst zwei Wochen geschlossen. Restaurants dürfen geöffnet bleiben. Sie müssen aber verschärfte Hygiene-Regeln einhalten. Einzelheiten will die Pariser Bürgermeister Hidalgo im Laufe des Tages bekanntgeben. Die franzöische Metropole verzeichnet derzeit mehr als 250 tägliche Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner. Mit fast 17.000 neu registrierten Corona-Fällen innerhalb von 24 Stunden hatte Frankreich gestern einen neuen Höchststand erreicht. 05.10.2020 10:15 Uhr 

## Italien erwägt Maskenpflicht auch im Freien
Rom: Die italieniesche Regierung plant angeblich, eine Maskenpflicht auch im Freien einzuführen. Laut Medienberichten reagiert Rom damit auf die weiter steigenden Zahlen bei den Corona-Infektionen. In Kürze wolle die Regierung über neue Regeln informieren. Demnach könnte die Maskenpflicht schon ab übermorgen landesweit umgesetzt werden. In einigen Regionen gilt die Regel bereits, unter anderem im Großraum Rom. 05.10.2020 10:15 Uhr 

## Deutsche Börse will mehr Dax-Unternehmen
Frankfurt am Main: Der Deutsche Aktienindex soll aufgestockt werden. Derzeit sind 30 Unternehmen im DAX. Künftig könnten es 40 sein, heißt es in einem Vorschlag der Deutschen Börse. Zudem solle die Profitabilität von Unternehmen ein Kriterium sein, um in den deutschen Leitindex aufgenommen zu werden. Die Deutsche Börse will die neuen Regeln noch in diesem Jahr auf den Weg bringen. 05.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.744 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 23.312. Der Euro steht bei einem Dollar 17 38. 05.10.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute gebietsweise Regen, an der Nordsee und im Westen Niedersachsens länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 05.10.2020 10:15 Uhr 
