# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Corona-Regeln sollen in Städten verschärft werden
Berlin: Die Corona-Regeln sollen angesichts steigender Infektionszahlen in deutschen Großstädten verschärft werden. Darauf haben sich Bundeskanzlerin Merkel und die Oberbürgermeister der elf größten Städte verständigt. Demnach sollen zum Beispiel Kontaktbeschränkungen, Sperrstunden und Alkoholverbote verhängt werden, sobald die Gesundheitsämter mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen registrieren. An der Entwicklung in den Ballungsräumen zeige sich, ob die Pandemie in Deutschland unter Kontrolle gehalten werden könne oder ob die Kontrolle darüber entgleite, sagte Merkel. Gelinge es mit den vereinbarten Maßnahmen nicht, den Anstieg der Infektionen innerhalb von zehn Tagen auszubremsen, seien weitere Beschränkungen unvermeidlich. 10.10.2020 00:00 Uhr 

## EU plant Corona-Reise-Ampel
Brüssel:	Die Europäische Union will das Reisen innerhalb Europas mit einer Corona-Ampel erleichtern. Die Botschafter der 27 EU-Mitgliedsstaaten einigten sich auf ein entsprechendes System. Es sieht unter anderem vor, Regionen je nach Infektionslage in grüne, gelbe und rote Bereiche zu unterteilen. Grüne Zonen mit weniger als 25 Corona-Fällen pro 100.000 Einwohner in 14 Tagen sollen aus Sicht der EU für alle Reisenden zugänglich sein. Für rote Zonen sollen starke Einschränkungen gelten. Die Richtlinien werden von einer Mehrheit der EU-Staaten unterstützt und sollen formal kommende Woche gebilligt werden. 10.10.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier fordert Zusammenstehen gegen Antisemitismus
Halle: In der Stadt in Sachsen-Anhalt ist der Opfer des antisemitischen Anschlags vor einem Jahr gedacht worden. Bei der zentralen Veranstaltung rief Bundespräsident Steinmeier alle Bürger dazu auf, gegen Antisemitismus, Rassismus und andere Formen der Ausgrenzung zusammenzustehen. Menschenfeindlichkeit sei ein Angriff gegen die offene Gesellschaft und die Demokratie. Sie treffe nicht jeden, aber sie betreffe uns alle. Am 9. Oktober 2019, dem jüdischen Feiertag Jom Kippur, hatte ein Angreifer versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er eine Passantin und einen Mann in einem Imbiss. 10.10.2020 00:00 Uhr 

## Sprengsatzfund in Zug: Verdächtiger gesteht
Köln: Nach dem Fund eines vermeintlichen Sprengsatzes in einem abgestellten Zug in der Stadt hat der Verdächtige ein Geständnis abgelegt. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf und der Polizei Köln räumte der 21-Jährige ein, den Gegenstand schon am Freitag vergangener Woche in der Regionalbahn abgelegt zu haben. Als Motiv habe er Unzufriedenheit mit seiner prekären sozialen Lage und den Wunsch nach öffentlicher Aufmerksamkeit angegeben, hieß es. Erkenntnisse zu einem extremistischen Hintergrund gibt es demnach nicht. Der Mann soll bislang polizeilich nicht in Erscheiung getreten sein und ist inzwischen wieder auf freiem Fuß. In dem Paket, das vor einer Woche entdeckt worden war, hatten sich Nägel und eine geringe Menge Schwarzpulver befunden. 10.10.2020 00:00 Uhr 

## Keine Einigung über Bußgeldkatalog
Berlin: Im Streit über Änderungen am Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße ist weiterhin keine Einigung in Sicht. Ein Vermittlungsgespräch zwischen Bundesverkehrsminister Scheuer und den Ressortchefs einiger Bundesländer blieb ohne Ergebnis. Der Bußgeldkatalog ist vor einigen Monaten neu gefasst worden und enthält härtere Strafen für zu schnelles Fahren. Wegen eines Formfehlers wird diese Regelung allerdings nicht angewendet. Bund und Länder streiten jetzt darüber, ob nur der Formfehler korrigiert oder auch die härteren Strafen gemildert werden sollen. Vor allem die Grünen plädieren dafür, die neuen Strafen beizubehalten. 10.10.2020 00:00 Uhr 

## Alan Kurdi erneut in italienischem Hafen festgesetzt
Rom:	Die italienischen Behörden haben das private deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" erneut in einem Hafen festgesetzt. Nach Angaben der Küstenwache darf das Schiff der Seenotretter-Organisation Sea-Eye den Hafen in Olbia auf Sardinien wegen Sicherheitsmängeln nicht verlassen. Diese seien bei technischen Kontrollen gefunden worden und könnten die Crew und Bootsmigranten an Bord gefährden, hieß es. Die Hilfsorganisation sprach dagegen von einer rein politisch motivierten Festsetzung und kündigte an, Klage einzureichen. Die "Alan Kurdi" hatte Ende September 125 Migranten mit offizieller Genehmigung in den Hafen von Olbia gebracht. Das Schiff war auf einer früheren Mittelmeer-Mission im Mai in Palermo auf Sizilien schon einmal mit einer ähnlichen Begründung im Hafen festgehalten worden. 10.10.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gebietsweise bewölkt mit teils kräftigem Regen, nach Osten und Süden hin länger trocken, 10 bis 7 Grad. Am Tage wolkig und zur Nordsee hin Schauer, im Süden auch freundliche Phasen bei maximal 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin wechselhaft und teils nass bei 10 bis 14 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt und teils Schauer, 10 bis 14 Grad. 10.10.2020 00:00 Uhr 
