# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Noch keine Entscheidung zu TV-Duellen in den USA
Washington:	Das Weiße Haus hat nach dem positiven Corona-Test von Präsident Trump noch keine Entscheidung zu den künftigen Fernsehduellen getroffen. Eine Sprecherin sagte, bis zu den Debatten am 15. und 22. Oktober sei noch etwas Zeit und daher stelle sich diese Frage noch nicht. Trumps Wahlkampfteam sagte aber alle geplanten Auftritte in nächster Zeit ab. Die Veranstaltungen würden verschoben oder online abgehalten. Trump hatte heute früh mitgeteilt, dass er und seine Frau positiv auf Corona getestet worden seien. Nach Angaben des Weißen Hauses haben beide milde Symptome. Trumps Herausforderer Biden ist negativ getestet worden und setzt seine Wahlkampfauftritte fort. Trump und Biden hatten sich Mittwochfrüh bei einem Fernsehduell gegenüber gestanden - allerdings mit rund vier Meter Abstand. 02.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Fall: Verzögerung für US-Verfassungsgericht?
Washington: In den USA könnte sich die umstrittene Ernennung einer neuen US-Verfassungsrichterin verzögern. Hintergrund ist ein positiver Corona-Test bei einem Senator. Betroffen ist der Republikaner Lee. Die Demokraten fordern, das Verfahren auszusetzen, bis klar ist, ob sich noch mehr Senatoren mit Covid-19 angesteckt haben. Richter am Obersten US-Gericht werden vom Präsidenten nominiert und vom Senat bestätigt. Trump will die konservative Juristin Barrett als neue Verfassungsrichterin noch vor der US-Wahl durchsetzen, was für heftige Kritik bei den Demokraten sorgt. 02.10.2020 23:00 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Madrid abgeriegelt
Madrid:	Die spanische Hauptstadt ist wegen der hohen Corona-Infektionszahlen abgeriegelt worden. Madrid und mehrere Gemeinden des Großraums darf nur aus einem wichtigen Grund betreten oder verlassen werden. Dazu zählen der Weg zur Arbeit, zur Schule oder zu einem Arzt. Die Maßnahme wurde von der spanischen Regierung verhängt und soll zunächst für zwei Wochen gelten. Die Regionalregierung in Madrid hält den Beschluss allerdings für falsch und will noch juristisch gegen die Abriegelung vorgehen. 02.10.2020 23:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein sieht Berlin-Mitte als Risikogebiet
Kiel: Schleswig-Holstein hat seine Liste der innerdeutschen Risikogebiete erweitert. In dem Bundesland müssen jetzt auch Menschen in eine Quarantäne, die sich zuvor im Bezirk Berlin-Mitte aufgehalten haben. Außerdem gilt die Maßnahme für Reisende aus den Städten Hamm und Remscheid sowie aus dem Kreis Rhön-Grabfeld. In diesen Regionen hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen kritischen Wert überschritten. Neben Schleswig-Holstein hat auch Mecklenburg-Vorpommern eine ähnlich strenge Regelung für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten. In MV gilt die Quarantäne-Pflicht aber nicht für Berlin-Mitte. Die Regelung soll im Nordosten erst dann greifen, wenn Berlin als Ganzes eine kritische Infektionszahl überschritten hat. 02.10.2020 23:00 Uhr 

## Minsk geht gegen ausländische Presse vor
Minsk:	Ausländische Journalisten können vorerst nicht weiter aus Belarus berichten. Das Außenministerium in Minsk annullierte mit sofortiger Wirkung und ohne Übergangsfrist die Arbeitsgenehmigungen von Medienvertretern. Sie können erst ab Montag neu beantragt werden. Auch das ARD-Team hat keine gültige Akkreditierung mehr. Offiziell wurde der Schritt mit einer überarbeiteten Verordnung begründet. Das belarussische Außenministerium hatte zuvor jedoch offen damit gedroht, im Fall von EU-Sanktionen keine Berichterstattung westlicher Medien aus dem Land mehr zu erlauben. Die EU hatte auf ihrem Sondergipfel gegen 40 Offizielle aus Belarus Strafmaßnahmen beschlossen. Sie macht die Betroffenen für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich. Auch an diesem Wochenende wollen wieder viele Menschen in Belarus protestieren. 02.10.2020 23:00 Uhr 

## Union Berlin schlägt Mainz deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin das Freitagsspiel deutlich gewonnen. Die Berliner setzten sich gegen Mainz mit 4:0 durch. In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli eine Auswärtsniederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Sandhausen mit 0:1. Der VfL Osnabrück spielte in Bochum 0:0. 02.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist häufig aufgelockert und trocken, Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen zu Beginn noch freundlich, vermehrt Wolken, im Osnabrücker Land und der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts voran, 17 Grad in Nordhorn, bis 23 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs Regen, später mehr Sonne, 14 bis 19 Grad. Am Montag leicht wechselhaft, 14 bis 20 Grad. 02.10.2020 23:00 Uhr 
