# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Länder diskutieren schärfere Corona-Auflagen
Nach dem bayerischen Vorstoß zu strengeren Corona-Auflagen haben sich auch die Regierungschefs anderer Bundesländer für Verschärfungen ausgesprochen. Hessens Ministerpräsident Bouffier brachte in der ARD Ausgangssperren für besonders betroffene Kommunen ins Spiel. Der CDU-Politiker warb allerdings für ein regional differenziertes Vorgehen. Sachsens Regierungschef Kretschmer sagte im ZDF, in Corona-Brennpunkten, in denen die Kontaktverfolgung nicht mehr möglich ist, müsse nachgesteuert werden. Bayerns Landesregierung plant angesichts hoher Infektionszahlen unter anderem landesweite Ausgangsbeschränkungen. Menschen sollen ihre Wohnung demnach nur noch aus einem triftigen Grund verlassen dürfen. 07.12.2020 03:08 Uhr 

## Schleswig-Holstein jetzt auch Corona-Risikogebiet
Als letztes Bundesland in der aktuellen Corona-Welle ist auch Schleswig-Holstein zu einem inländischen Risikogebiet geworden. Wie die Landesregierung mitteilte, kamen auf 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen im Schnitt 51,6 Infektionen. Am Sonnabend hatte die sogenannte Inzidenz noch bei 48,9 gelegen. Gestern Nachmittag hatte bereits Mecklenburg-Vorpommern den Warnwert von 50 überschritten. Die Zahlen sind allerdings immer noch deutlich niedriger als in anderen Bundesländern. 07.12.2020 03:08 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag zur Maskenkontrolle
In Deutschland findet heute der erste bundesweite Aktionstag zur Kontrolle der Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr statt. Deutschlandweit wollen die zuständigen Behörden und Verkehrsunternehmen ihre Maßnahmen zum Schutz vor dem Corona-Virus sichtbar erhöhen. Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes ist derzeit in allen öffentlichen Verkehrsmitteln Pflicht. Die Bundespolizei ermahnte in den vergangenen Wochen bereits zehntausende Bahnfahrer und Bahnhofsbesucher wegen Verstößen. 07.12.2020 03:08 Uhr 

## Keine Fortschritte bei Brexit-Gesprächen
Bei den britisch-europäischen Verhandlungen über einen Handelsvertrag zeichnen sich offenbar keine Fortschritte ab. Aus EU-Kreisen hieß es am Abend, bei allen großen Problemfeldern stehe eine Lösung weiter aus. Dabei geht es unter anderem um europäische Fischereirechte in britischen Gewässern und Garantien für einen fairen Wettbewerb. Gestern hatten die Chefunterhändler der EU und Großbritanniens, Barnier und Frost, ihre Gespräche wieder aufgenommen. Heute Abend wollen Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson eine Bilanz ziehen. 07.12.2020 03:08 Uhr 

## Knapper Ausgang der Wahl in Rumänien
Bei der Parlamentswahl in Rumänien zeichnet sich ein knapper Ausgang ab. Laut Prognosen liegt die regierende liberal-konservative PNL nur knapp hinter den oppositionellen Sozialdemokraten. Auf Platz drei kommt demnach ein öko-liberales Bündnis. Es erwägt eine Regierungskoalition mit der Partei von Regierungschef Ludovic Orban. Orban führt seit einem Jahr eine Minderheitsregierung in Bukarest an und hat im Wahlkampf eine Modernisierung des Landes und eine Fortsetzung des pro-europäischen Kurses versprochen. 07.12.2020 03:08 Uhr 

## Schalke in Bundesliga weiter ohne Sieg
In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Schalke ohne Sieg und liegt weiter auf dem letzten Tabellenplatz. Das Team verlor gegen Bayer Leverkusen 0 zu 3. Werder Bremen unterlag gegen den VfB Stuttgart mit 1 zu 2. In der Formel 1 gewann der Mexikaner Sergio Perez das Rennen in Bahrain. 07.12.2020 03:08 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage besonders im Nordwesten Regen, im Bergland auch Schnee, im Osten und Südosten bei Auflockerungen auch Sonnenschein. Große Temperaturunterschiede bei 0 bis 10 Grad.) Im Westen und Süden sowie in der Mitte Regen- und Schneefälle, im Nordosten trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Zittau, bis minus 3 Grad an den Alpen. Am Tage im Nordwesten Regen, im Osten und Südosten Sonne. 0 Grad im Oberallgäu bis 10 Grad in der Niederlausitz. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und oft trocken bei minus 1 bis plus 7 Grad. 07.12.2020 03:08 Uhr 
