# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Airbus will weltweit 15 000 Stellen streichen
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus will wegen der Corona-Krise weltweit 15 000 Arbeitsplätze streichen. Allein in Deutschland seien mehr als 5000 Stellen betroffen, teilte der Konzern mit. Airbus reagiert damit nach eigenen Angaben auf den Einbruch der Nachfrage bei Passagiermaschinen. Der Stellenabbau soll spätestens im Sommer 2021 umgesetzt werden. Einzelheiten müssten noch mit den Sozialpartnern besprochen werden. Der Flugzeugbauer schloss auch betriebsbedingte Kündigungen nicht aus. Der Konzern hatte wegen der Pandemie im ersten Quartal einen Verlust von fast einer halben Milliarde Euro gemacht. 30.06.2020 21:00 Uhr 

## Mindestlohn steigt bis 2022 auf 10,45 Euro
Berlin: Arbeitnehmer in Deutschland können sich auf einen höheren Mindestlohn einstellen. Die zuständige Kommission empfiehlt eine Steigerung in vier Schritten bis zum 1. Juli 2022. Dann soll der gesetzliche Mindestlohn zehn Euro 45 betragen. Die erste Stufe greift demnach zu Beginn des kommenden Jahres, dann müssen neun Euro 50 statt wie bisher neun Euro 35 gezahlt werden. Bundesarbeitsminister Heil begrüßte den Beschluss als gute Nachricht für etwa zwei Millionen Arbeitnehmer in Deutschland. 30.06.2020 21:00 Uhr 

## Medien: KSK wird teilweise aufgelöst
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will Teile des Kommandos Spezialkräfte der Bundeswehr auflösen. Nach übereinstimmenden Berichten zieht die CDU-Politikerin damit die Konsequenzen aus mehreren rechtsextremen Vorfällen in der Elite-Einheit. Künftig werde es nur noch drei Einsatz-Kompanien geben, heißt es. Eine vierte Einheit, die als Ausgangspunkt der Vorkommnisse gilt, werde ersatzlos aufgelöst. Davon betroffen wären 70 Soldaten. Das Kommando Spezialkräfte hatte zuletzt immer wieder Schlagzeilen mit rechtsextremen Vorfällen gemacht. Nach dem jüngsten Waffenfund auf dem Privatgrundstück eines KSK-Soldaten in Sachsen setzte Kramp-Karrenbauer eine Arbeitsgruppe ein, um ein Konzept gegen entsprechende Tendenzen in der Truppe zu erarbeiten. Morgen will sich die Ministerin dazu äußern. 30.06.2020 21:00 Uhr 

## Corona: M-V hebt Kontaktverbote auf
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen sich die Menschen in Kürze wieder in unbegrenzter Zahl mit anderen im öffentlichen Raum treffen. Die wegen der Corona-Pandemie verhängte Obergrenze von zehn Personen laufe am 10. Juli aus und werde nicht verlängert, sagte Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Sitzung des Kabinetts. Zu Menschen, die nicht zur eigenen Familie oder zum eigenen Hausstand gehören, müsse aber nach wie vor Abstand gehalten werden. Außerdem bleibe die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr, beim Einkaufen oder beim Arztbesuch bestehen, so die SPD-Politikerin. Auch Hamburg lockert seine Corona-Beschränkungen weiter. Danach sind von morgen an wieder größere Veranstaltungen erlaubt mit Obergrenzen von 1.000 Teilnehmern im Freien und 650 in geschlossenen Räumen. In privaten Wohnungen dürfen maximal 25 Menschen aus beliebig vielen Haushalten zum Feiern zusammenkommen. 30.06.2020 21:00 Uhr 

## Tönnies tritt als Schalke-Aufsichtsratschef zurück
Gelsenkirchen: Der Aufsichtsratschef des Fußball-Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, legt sein Amt nieder. Der 64-Jährige begründete den Schritt damit, dass er sich um sein Fleischunternehmen kümmern müsse, das wegen eines massenhaften Corona-Ausbruchs in die Krise geraten ist. Zahlreiche Fans von Schalke 04 hatten in den vergangenen Tagen den Rücktritt von Tönnies gefordert. Sie machen ihn für wirtschaftliche und sportliche Probleme des Vereins  verantwortlich. 30.06.2020 21:00 Uhr 

## US-Komponist Johnny Mandel gestorben
Los Angeles: Der US-Komponist Johnny Mandel ist tot. Er starb nach Angaben seiner Tochter im Alter von 94 Jahren in seinem Haus in Kalifornien. Mandel arbeitete mit Stars wie Count Basie, Frank Sinatra und Chet Baker zusammen und wurde vielfach mit Preisen ausgezeichnet - unter anderem mit einem Oscar und fünf Grammys. Eine seiner berühmtesten Kompositionen wurde die Titelmusik für die US-Serie "Mash". 30.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.311 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.628 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 36. 30.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht und nördlich davon häufig Regenschauer, südlich davon freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen. In der Nacht zeitweise meist leichter Regen, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Nachlassender Wind. Morgen gebietsweise Schauer, teils länger anhaltender Regen, örtlich Gewitter, im Norden auch sonnige Abschnitte, 18 bis 25 Grad. 30.06.2020 21:00 Uhr 
