# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Warnstreiks in öffentlichem Dienst fortgesetzt
Berlin: In mehreren Bundesländern haben die Beschäftigten von Kommunen ihre Warnstreiks fortgesetzt. In Baden-Württemberg war nach Angaben eines Verdi-Sprechers unter anderem die Müllabfuhr in Ulm betroffen, in Hessen waren es mehrere Krankenhäuser im Raum Frankfurt. Im Norden lag ein Schwerpunkt der Warnstreiks in Kiel. In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt blieben die städtischen Kindertageseinrichtungen heute geschlossen. In Verden in Niedersachsen sind die Beschäftigten von Stadt und Landkreis aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen geht es um die Gehälter von etwa 2,3 Millionen Beschäftigten. Die Gewerkschaften fordern ein Plus von 4,8 Prozent. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 24.09.2020 10:45 Uhr 

## Airbus und IG Metall verhandeln über Standorte
Hamburg: In der Hansestadt verhandeln der Flugzeugbauer Airbus und die IG Metall über die Sicherung von Standorten und Arbeitsplätzen. Nach bisherigen Plänen will Airbus weltweit 15.000 Stellen abbauen - etwa 3.000 davon im Norden. Die IG Metall will das verhindern und hat bereits mit einem Aktionstag gegen drohende Kündigungen protestiert. Sie setzt zur Bewältigung der aktuellen Krise auf Kurzarbeit und eine Vier-Tage-Woche. 24.09.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt hoch
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 2.143 neue Fälle gemeldet. Das sind etwas weniger als am Mittwoch der Vorwoche. Außerdem gab es 19 Todesfälle von Menschen, bei denen das Virus nachgewiesen worden war: Kaum Veränderung gibt es bei der niedrigen Auslastung der Intensivbetten im Zusammenhang mit Corona. Laut RKI waren bundesweit zuletzt 293 Covi-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung. 24.09.2020 10:45 Uhr 

## Proteste in Belarus: 259 Festnahmen
Minsk: In Belarus hat es bei den Protesten gegen die Amtseinführung von Staatschef Lukaschenko zahlreiche Festnahmen gegeben. Nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation nahm die Polizei mehr als 250 Personen in Gewahrsam. Außerdem setzte sie Wasserwerfer ein, es soll mehrere Verletzte geben. Berichten zufolge verwendeten die Einsatzkräfte auch Tränengas. Lukaschenko war gestern unter Ausschluss der Öffentlichkeit vereidigt worden. Die Wahl vor sechs Wochen ist international umstritten; kein EU-Staat erkennt sie an. 24.09.2020 10:45 Uhr 

## Urteil gegen Maddie-Verdächtigen rechtmäßig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass ein Vergewaltigungsurteil gegen den Tatverdächtigen im Fall Maddie nicht gegen EU-Recht verstößt. Konkret ging es darum, ob das Landgericht Braunschweig den 43-jährigen Deutschen wegen der Vergewaltigung einer US-Amerikanerin verurteilen durfte. Der Mann hatte eine Aufhebung gefordert, weil er ursprünglich auf Grundlage eines Europäischen Haftbefehls für eine andere Straftat an Deutschland ausgeliefert worden war. Inzwischen wird gegen ihn im Fall der 2007 verschwundenen Madeleine McCann ermittelt. 24.09.2020 10:45 Uhr 

## Hongkonger Aktivist Wong festgenommen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei den bekannten Aktivisten Joshua Wong festgenommen. Wie sein Anwalt mitteilte, wird Wong die Teilnahme an einer unerlaubten Versammlung vorgeworfen. Dabei sei es um die Proteste gegen ein Vermummungsverbot im Oktober vergangenen Jahres gegangen. In den vergangenen Wochen sind in Hongkong mehrere bekannte Anhänger der Demokratiebewegung festgenommen und später gegen Kaution freigelassen worden. Andere Aktivisten haben die Stadt vorsorglich verlassen. Sie fürchten einen zunehmenden Einfluss der Zentralregierung in Peking, auch durch ein neues sogenanntes Sicherheitsgesetz. 24.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und einzelne Schauer bei 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen 24.09.2020 10:45 Uhr 
