# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## EU verurteilt Giftanschlag auf Nawalny
Brüssel: Die EU hat die nachgewiesene Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny verurteilt. EU-Kommissionschefin von der Leyen sprach von einem feigen, abscheulichen Akt. Die Täter müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Ähnlich äußerten sich die Regierungen von Frankreich, Großbritannien und weiteren Ländern. Nato-Generalsekretär Stoltenberg will mit den Bündnispartnern über mögliche Konsequenzen beraten. Bundeskanzlerin Merkel hatte erklärt, ein Speziallabor der Bundeswehr habe im Blut von Nawalny zweifelsfrei einen chemischen Nervenkampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe nachgewiesen. Der 44-Jährige wird seit knapp zwei Wochen in der Berliner Charité behandelt. 03.09.2020 00:00 Uhr 

## Reisewarnung jetzt für ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat für ganz Spanien eine Reisewarnung ausgesprochen. Zuvor hatte die Bundesregierung auch die Kanaren als Risikogebiet eingestuft. Grund ist die gestiegene Zahl von Corona-Neuinfektionen dort. Die kanarischen Inseln waren die letzte Region Spaniens, die noch nicht als Risikogebiet galt. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der betreffenden Länder. Ergänzt wurde darin auch eine weitere Region in Kroatien: der Bezirk Zadar. Für Reiserückkehrer aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis ein Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 03.09.2020 00:00 Uhr 

## Reul lobt Polizeieinsatz im Fall Bergisch Gladbach
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich zufrieden über die jüngsten Razzien gegen Tatverdächtige im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach geäußert. Der CDU-Politiker sprach von einem guten Tag im Kampf gegen Kinderpornografie. Reul sagte, es zahle sich aus, dass die Landesregierung die Ermittlungskommission mit ausreichend Personal und Zeit ausgestattet habe. Die Täter sollten wissen, dass man ihnen auf den Fersen sei. Bei den gestrigen Razzien hatten Polizisten Wohnungen in zwölf Bundesländern durchsucht und massenweise Handys, Laptops und Datenträger beschlagnahmt. Auf ihnen wird kinderpornografisches Material vermutet. Von den 50 Verdächtigen wurde niemand verhaftet. 03.09.2020 00:00 Uhr 

## Spur nach Juwelendiebstahl in Dresden
Dresden:  Mehr als neun Monate nach dem Juwelendiebstahl aus dem Historischen Grünen Gewölbe in Sachsen gibt es eine Spur zu den Tätern. Wie die Dresdner Staatsanwaltschaft mitteilte, durchsuchten Polizisten in Berlin die Wohnung eines Mannes und die Geschäftsräume seines Arbeitgebers. Sie stellten umfangreiches Beweismaterial sicher. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Mann mit den Tätern in Kontakt stand. Zwei Unbekannte waren im vergangenen November über eines der vergitterten Fenster in das berühmte Museum im Dresdner Residenzschloss eingedrungen. Sie raubten historische Juwelen von unschätzbarem Wert. 03.09.2020 00:00 Uhr 

## Elektroflieger landet sicher auf Norderney
Norderney: Nach einem Streckenflug aus der Schweiz ist ein kleines Elektroflugzeug  sicher auf der Nordseeinsel gelandet. Der batteriegetriebene Zweisitzer war am Montag in Schänis in der Schweiz gestartet. Auf seinem rund 700 Kilometer langen Flug hatte er mehrere Zwischenlandungen eingelegt. Alle 80 Kilometer musste der Flieger an die Steckdose. Die Organisatoren wollten die Alltagstauglichkeit von Elektroflugzeugen vorführen. Umweltfreundliche Elektroantriebe in der Luftfahrt sind noch eine neue Entwicklung. 03.09.2020 00:00 Uhr 

## Filmfestspiele in Venedig eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 77. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt appellierten europäische Festivalleiter eindringlich an den Zusammenhalt der Filmbranche während der Corona-Pandemie und verlasen eine gemeinsame Erklärung zur Wichtigkeit des Kinos. Am Abend wurde zunächst die britische Schauspielerin Tilda Swinton mit dem Ehrenlöwen für ihr Lebenswerk ausgezeichnet. Die Festspiele in Venedig sind die ersten großen, die seit Beginn der Pandemie wieder stattfinden dürfen. Es gibt eine Vielzahl von Vorkehrungen, die die Besucher schützen sollen, darunter das Tragen von Masken, Fiebermessen und Abstandsregeln. 03.09.2020 00:00 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt fünfte Etappe
Zum Sport: Der Belgier Wout van Aert hat die fünfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich auf dem 183 Kilometer langen Teilstück von Gap nach Privas vor dem Niederländer Cees Bol und dem Iren Sam Bennett durch. Der Franzose Julian Alaphilippe hat unterdessen nach einer Zeitstrafe das Gelbe Trikot verloren. Er hatte entgegen der Tour-Regeln kurz vor dem Etappen-Ziel noch Verpflegung angenommen. Neuer Gesamtführender ist damit der Brite Adam Yates. 03.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Vorpommern Regen, sonst klar und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage nach freundlichem Beginn im Verlauf mehr Wolken und von Westen her Regen, Höchstwerte 16 bis 22 Grad. An der Nordsee stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Regen, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich, 17 bis 20 Grad. 03.09.2020 00:00 Uhr 
