# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: "Licht am Ende des Tunnels"
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland auch für einen längeren Verlauf der Corona-Pandemie gewappnet. Im ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, der Bund habe jahrelang gut gewirtschaftet. Daher könne die Regierung alle notwendigen Corona-Hilfen finanzieren. Zudem entwickele sich die Konjunktur positiver, als noch vor einigen Wochen befürchtet worden war. Nach den Worten des Finanzministers wird die geringere Mehrwertsteuer trotzdem nicht über das Jahresende hinaus verlängert. Dann griffen allerdings andere Steuersenkungen. Als Beispiel nannte er die Abschaffung des Solidaritätszuschlags für die meisten Bürgerinnen und Bürger. Am Nachmittag legt Scholz die Steuerschätzung für die kommenden Jahre vor. Es wird damit gerechnet, dass die Einnahmen für Bund, Länder und Kommunen im Vergleich zur letzten Prognose etwas höher ausfallen. 12.11.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Fast 22.000 Neuinfektionen - aber Abflachen der Kurve
Berlin: Das Robert-Koch-Institut beobachtet trotz steigender Infektionszahlen ein leichtes Abflachen der Kurve. RKI-Chef Wieler sagte, das stimme ihn vorsichtig optimistisch. Es sei aber noch unklar, ob es sich um eine stabile Entwicklung handele. Auf jeden Fall werde die Zahl der Intensivpatienten und auch die der Toten zunächst weiter steigen. Dem RKI zufolge meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.866 Neuinfektionen. Damit liegt der Wert um fast 1.900 höher als am gleichen Tag der Vorwoche. 12.11.2020 11:15 Uhr 

## Bverfg: Entschädigungen für Atomausstieg neu regeln
Karlsruhe: Die aktuelle Regelung zu Ausgleichszahlungen für Betreiber von Atomkraftwerken in Deutschland muss überarbeitet werden. Das entschied das Bundesverfassungsgericht. Es gab damit der Verfassungsbeschwerde des schwedischen Versorgers Vattenfall statt. Zur Begründung hieß es, die Gesetzesänderung von 2018 sei unzureichend. Nach Ansicht der Karlsruher Richter sind die Voraussetzungen für Entschädigungszahlungen nach wie vor unklar geregelt. Auch fehle eine verbindliche Genehmigung durch die EU-Kommission. 2011 hatte die Bundesregierung für die 17 deutschen Kernkraftwerke eine nur wenige Monate zuvor beschlossene Laufzeit-Verlängerung zurückgenommen. Anlass war die Reaktorkatastrophe im japanischen Fukushima. 12.11.2020 11:15 Uhr 

## Bundesanwaltschaft: Anklage gegen Rechtsextremisten
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat mutmaßliche Mitglieder und Unterstützer der rechtsterroristischen Vereinigung "Gruppe S." angeklagt. Die Männer sollen Anschläge auf Moscheen sowie auf führende Politiker der Grünen geplant haben. Ziel sei es gewesen, Chaos auszulösen und die Gesellschaftsordnung der Bundesrepublik zu destabilisieren. Die Gruppe war nach Angaben der Behörde 2019 im Internet entstanden. Koordiniert wurde sie demnach von Augsburg aus. Im Februar dieses Jahres nahmen Ermittler dann mehrere Mitglieder der Gruppe fest. Seitdem sitzen elf Beschuldigte in Untersuchungshaft - unter ihnen ein Polizist aus Nordrhein-Westfalen. 12.11.2020 11:15 Uhr 

## Afghanistan: Australien lässt mutmaßliche Kriegsverbrechen untersuchen
Sydney: Australiens Regierung hat einen Sonderstaatsanwalt ernannt, der mutmaßliche Kriegsverbrechen australischer Spezialeinheiten in Afghanistan untersuchen soll. Premierminister Morrison sagte, den Soldaten werde ernstes und möglicherweise kriminelles Fehlverhalten vorgeworfen. Seit längerem waren Berichte aufgetaucht, wonach australische Elitesoldaten in Afghanistan Zivilisten und Gefangene umgebracht haben sollen. Die Vorwürfe reichen von der Tötung eines Sechsjährigen bei einer Hausdurchsuchung bis hin zur Erschießung eines Gefangenen, um mehr Platz in einem Hubschrauber zu schaffen. Der Einsatz eines Sonderstaatsanwalts soll ein Einschreiten des Internationalen Strafgerichtshofs verhindern und stellt eine Kehrtwende dar. Die Regierung hatte jahrelang versucht, Berichte über Fehlverhalten australischer Soldaten zu unterdrücken. 12.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  13.157   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  25.521 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 11 . 12.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Häufig stark bewölkt oder neblig, trockene Abschnitte, später gelegentlich Regen, 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 11:15 Uhr 
