# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Iran entschuldigt sich bei Ukraine für Abschuss
Teheran: Der iranische Präsident Hassan Ruhani hat sich bei der Ukraine für den versehentlichen Abschuss eines Passagierflugzeugs entschuldigt. Die Tragödie sei auf einen Fehler des iranischen Militärs zurückzuführen, sagte Ruhani in einem Telefongespräch mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj. Alle Schuldigen würden zur Verantwortung gezogen und vor Gericht gestellt. Selenskyj kündigte an, demnächst eine diplomatische Note an Teheran zu senden, in der eine Entschädigung gefordert wird. Die iranischen Revolutionsgarden hatten heute früh eingeräumt, für den Flugzeugabsturz verantwortlich zu sein. Man habe die Maschine versehentlich abgeschossen, hieß es. Ein Offizier habe sie für einen Marschflugkörper gehalten. Bei dem Flugzeugunglück vor drei Tagen waren alle 176 Insassen an Bord ums Leben gekommen. 11.01.2020 22:00 Uhr 

## Putin unterstützt Libyen-Konferenz in Berlin
Moskau: Russlands Präsident Putin unterstützt die Pläne Deutschlands, in naher Zukunft in Berlin eine Friedenskonferenz für Libyen abzuhalten. Dies wäre ein guter Schritt in die richtige Richtung, sagte Putin bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Moskau. Die Konferenz müsse aber mit der libyschen Seite genau abgestimmt werden. Merkel wiederum lobte die Forderung Russlands und der Türkei nach einer Waffenruhe in dem nordafrikanischen Land. In Libyen herrscht nun schon seit Jahren Bürgerkrieg. Der Westen des Landes wird weitgehend von der Regierung in Tripolis regiert, der Osten von Chalifa Haftar, einem abtrünnigen General. 11.01.2020 22:00 Uhr 

## Macron lobt Kompromissangebot zur Rente
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat das Kompromissangebot der Regierung im Streit um die Rentenreform begrüßt. Der Vorschlag von Premierminister Philippe sei konstruktiv und verantwortungsvoll, hieß es am Abend aus dem Elysée-Palast. Die Regierung hatte sich zuvor bereit erklärt, auf die geplante Erhöhung des Renteneintrittsalters auf 64 Jahre vorerst zu verzichten. In einem Brief an Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände schrieb Philippe, dieser Punkt könne aus dem Gesetzentwurf gestrichen werden. Die einflussreiche Gewerkschaft CGT hält allerdings an ihrem Plan fest, das gesamte Reformpaket zu stoppen. 11.01.2020 22:00 Uhr 

## Solidaritätskundgebung für polnische Richter
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben Tausende Richter und Juristen aus zahlreichen europäischen Staaten gegen eine weitere Justizreform der Regierung protestiert. Die Demonstranten, die eine Rücknahme des Gesetzentwurfs fordern, zogen vom Obersten Gericht in Warschau bis zum Parlament. Zahlreiche Richter trugen dabei ihre schwarzen Amtsroben. Das polnische Parlament hatte im Dezember ein Gesetz verabschiedet, das Sanktionen gegen Richter vorsieht, die der umstrittenen Justizreform kritisch gegenüberstehen. In bestimmten Fällen können sie sogar ihres Amtes enthoben werden. Der polnische Senat muss dem Gesetz noch zustimmen. 11.01.2020 22:00 Uhr 

## Klöckner: Gebt mehr Geld fürs Essen aus!
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat an die Bürger appelliert, mehr Geld fürs Essen auszugeben. Mit einem Anteil von weniger als zehn Prozent des Haushaltseinkommens lägen die Deutschen am unteren Ende der Europäischen Union, sagte Klöckner der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Die CDU-Politikerin kritisierte zugleich die Preispolitik der Supermärkte beim Fleisch. Es sei unanständig, die Kunden mit Dumpingpreisen in die Läden zu locken, damit sie dort auch andere Produkte kaufen. Dies verderbe alle Maßstäbe, so Klöckner. 11.01.2020 22:00 Uhr 

## Handball-EM: Deutschland unterliegt Spanien
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde verpasst. In seinem zweiten Gruppenspiel unterlag das Team von Bundestrainer Prokop Titelverteidiger Spanien mit 26:33.
Und noch eine Meldung vom Volleyball: Die deutschen Frauen stehen kurz vor der Qualifikation für die Olympischen Spiele in Tokio. Beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn setzte sich das Team im Halbfinale mit 3:0 gegen die Niederlande durch. Die Entscheidung fällt nun morgen im Finale gegen Polen oder die Türkei. 11.01.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist gering bewölkt und trocken. Später zunehmend dichte Wolken und von Nordwesten her Regen. Tiefstwerte 6 Grad auf Borkum bis 1 Grad in Penkun. Morgen überwiegend bewölkt, anfangs im Südosten noch etwas Sonne und im Verlauf von Nordwest nach Südost Regen. Temperaturen bei 6 Grad in Duderstadt bis 9 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen, 6 bis 11 Grad. 11.01.2020 22:00 Uhr 
