# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Bayern München feiert Meisterschaft
Bremen: Der FC Bayern München feiert seine 30. deutsche Fußball Meisterschaft. Der Klub siegte gestern Abend bei Werder Bremen mit 1:0 und ist an den letzten beiden Spieltagen nicht mehr von Platz 1 der Tabelle zu verdrängen. Für die Münchner ist es der achte Titel in Folge. Bremen bleibt akut abstiegsbedroht. Als erster Absteiger steht der SC Paderborn fest nach einer 0:1 Niederlage bei Union Berlin. Wolfsburg verlor in Mönchengladbach mit 0:3, Freiburg schlug Hertha BSC 2:1. In der zweiten Liga trennten sich der Hamburger SV und Osnabrück 1:1. 17.06.2020 07:45 Uhr 

## Amthor zieht sich aus Untersuchungsausschuss zurück
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich in Folge der Lobbyismusvorwürfe aus dem Bundestags-Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz zurück. Das gab der Parlamentarische Geschäftsführer der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, gestern Abend bekannt. Als problematisch wird vor allem Amthors Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen gesehen. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu der US-Firma "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig soll Maaßen im Untersuchungsausschuss zum Fall Amri aussagen. Amthor wird vorgeworfen, sich bei der Bundesregierung für die US-Firma "Augustus Intelligence" eingesetzt zu haben. Daraufhin soll das Unternehmen ihm Aktienoptionen und einen Direktorenposten gegeben haben. Amthor bezeichnete seine Tätigkeit für die Firma als einen Fehler. 17.06.2020 07:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Rörig für Aufrüstung der Polizei
Hamburg: Der Beauftragte der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, fordert eine bessere Ausstattung der Polizei. Auf NDR Info sagte er, im Kampf gegen sexualisierte Gewalt an Kindern müssten die Bundesländer vor allem in Technik und Personal investieren. Dazu gehöre auch der Einsatz von künstlicher Intelligenz, so Rörig. In Erfurt kommen heute die Innenminister der Länder für eine dreitägige Konferenz zusammen. Dabei soll es insbesondere um die Bekämpfung von Kindesmissbrauch gehen. 17.06.2020 07:45 Uhr 

## Türkei verstärkt Angriffe gegen PKK
Ankara:	Die Türkei hat ihren Militäreinsatz gegen die Kurdenorganisation PKK im Nordirak verschärft. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sind Kampfhubschrauber und Drohnen im Einsatz. Speziell ausgebildete Soldaten wurden von der Luftwaffe in den Kurdengebieten im Nachbarland abgesetzt. Die PKK hat in den Kandil-Bergen im Nordirak ihr Hauptquartier. Die Türkei begründet ihr Vorgehen damit, dass Militärstützpunkte an der Grenze verstärkt angegriffen worden seien. Die irakische Regierung protestierte gegen das türkische Vorgehen. 17.06.2020 07:45 Uhr 

## Lufthansa Großaktionär stellt Rettungsplan in Frage
Frankfurt am Main: Ein Großaktionär der Lufthansa hat das mit dem Staat ausgehandelte Rettungsprogramm des Unternehmens in Frage gestellt. Der Münchner Unternehmer Heinz Hermann Thiele forderte in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung, Nachverhandlungen. Die Lufthansa brauche für die Sanierung keine Staatsbeteiligung. Thiele hat nach eigenen Angaben seinen Anteil an der Fluglinie erhöht und hält jetzt mehr als 15 Prozent der Aktien. Um den wegen der Corona-Krise angeschlagenen Konzern zu retten, will der Bund bis zu neun Milliarden Euro zahlen und 20 Prozent der Anteile übernehmen. Die Lufthansa-Aktionäre müssen dem zustimmen. 17.06.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, später Quellwolken, in Niedersachsen einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 07:45 Uhr 
