# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Parteitag: AKK schlägt Verschiebung vor
Berlin:	Die CDU wird voraussichtlich keinen Parteitag im Dezember abhalten, um einen neuen Vorsitzenden zu wählen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer dem Präsidium heute früh vorgeschlagen, das Delegiertentreffen ins Frühjahr zu verschieben. Der CDU-Vorstand soll demnach Mitte Januar entscheiden, ob und wann genau ein Präsenzparteitag möglich ist. Eine Entscheidung über den Vorschlag von Kramp-Karrenbauer soll noch am Vormittag fallen. Nach bisherigen Planungen wollte die CDU am 4. Dezember in Stuttgart einen neuen Vorsitzenden wählen. Angesichts steigender Corona-Fall-Zahlen war der Termin aber immer stärker infrage gestellt worden. 26.10.2020 09:45 Uhr 

## Bundestags-Vizepräsident Oppermann verstorben
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend Bestürzung ausgelöst. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, Oppermann sei über viele Jahre ein verlässlicher und fairer sozialdemokratischer Partner gewesen. Sie sei bestürzt und traurig über seinen viel zu frühen Tod. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sprach von einem schweren Schock. Er trauere mit den Angehörigen. Politiker von FDP und AfD würdigten Oppermann als aufrechten und überzeugten Sozialdemokraten. Der Bundestags-Vizepräsident und ehemalige SPD-Fraktionschef war im Alter von 66 Jahren gestorben. Laut ZDF brach er gestern kurz vor einem geplanten Interview zusammen; zur Todesursache gibt es keine Informationen. 26.10.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Zahlen im Norden steigen weiter
Hamburg: In Norddeutschland steigt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus weiter an. Nach Berechnungen des NDR lag die Zahl in den vergangenen sieben Tagen rund 58 Prozent höher als in der Vorwoche. Gestern wurden dem Robert-Koch-Institut aus Niedersachsen, Hamburg, Bremen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern insgesamt 1.206 neue Fälle gemeldet. In Hamburg gelten seit heute strengere Auflagen im Kampf gegen das Virus. Private Kontakte werden auf maximal zehn Personen aus höchstens zwei Haushalten beschränkt. Ausnahmen gelten unter anderem für Kinder unter 12 Jahren. 26.10.2020 09:45 Uhr 

## Schulstart: Tonne schließt Maskenpflicht nicht aus
Hannover: In Niedersachsen hat nach den Herbstferien wieder der Schulunterricht begonnen. Eine Maskenpflicht im Unterricht besteht nicht, das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes wird aber in Corona-Brennpunktgebieten für Schüler ab der fünften Klasse empfohlen. Auf NDR Info schloss Kultusminister Tonne auch eine allgemeine Maskenpflicht nicht aus. Sollte es nicht gelingen, die Zahlen einzudämmen, sei nach der Empfehlung der nächste Schritt die Verpflichtung. 26.10.2020 09:45 Uhr 

## Proteste: Generalstreik in Belarus hat begonnen
Minsk: In Belarus ist heute früh ein landesweiter Generalstreik angelaufen. Die Opposition hat zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen, um Präsident Lukaschenko zum Rücktritt zu zwingen. Video-Aufnahmen zeigen, wie Fabrikarbeiter Parolen skandieren. Es kam zu Festnahmen durch die Polizei. Bislang ist allerdings unklar, wie groß die Beteiligung an dem Streik ist. Seit der Präsidentenwahl im August ist es in staatlichen Fabriken in Belarus immer wieder zu Arbeitsniederlegungen gekommen. Sie wurden aber nie lange aufrecht erhalten. Die Demokratiebewegung wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. 26.10.2020 09:45 Uhr 

## Seifert verlässt Deutsche Fußball-Liga 2022
Frankfurt am Main: Geschäftsführer Christian Seifert wird die Deutsche Fußball-Liga verlassen. Das teilte der 51-Jährige heute mit. Er habe Aufsichtsratschef Peters darüber informiert. Seiferts Vertrag läuft noch bis Juni 2022. Er arbeitet seit dem Jahr 2005 bei der Deutschen Fußball-Liga. Der Geschäftsführer kümmert sich vor allem um die Vermarktung der Fernsehrechte. Seifert gilt als einer der einflussreichsten Manager im deutschen Fußball. 26.10.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern Regen, sonst neben Schauern auch Sonne bei 11 bis 14 Grad. 26.10.2020 09:45 Uhr 
