# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Müller will Afrika und Nahen Osten unterstützen
Berlin:   	Die EU sollte Länder in Afrika und im Nahen Osten nach Auffassung von Entwicklungsminister Müller finanziell unterstützen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CSU-Politiker, Deutschland und Europa müssten auch international einen entscheidenden Beitrag leisten, um die Corona-Pandemie in den Griff zu bekommen. Das EU-Hilfspaket umfasse zwar 500 Milliarden Euro, sei aber nur nach innen gerichtet. In dem Sofortprogramm solle die EU 50 Milliarden Euro an Stabilisierungskrediten und Nothilfen bereitstellen, forderte Müller. Zur Finanzierung der Ausgaben schlägt der Minister eine Finanz-Transaktionssteuer vor. 19.04.2020 12:00 Uhr 

## Spanien bleibt vorerst im Ausnahmezustand
Madrid: 	In Spanien wird die wegen der Corona-Pandemie verhängte Ausgangssperre um zwei Wochen verlängert. Wie Ministerpräsident Sanchez mitteilte, sollen die Beschränkungen bis 9. Mai bestehen bleiben, für Kinder aber Ende April gelockert werden. Sie könnten dann in "begrenztem" Umfang Zeit im Freien verbringen dürfen. Sanchez erklärte, die extremste Zeit liege hinter den Spaniern. Die im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus erzielten Erfolge seien aber noch nicht ausreichend. Spanien ist eines der am schwersten von der Pandemie betroffenen Länder weltweit. Seit Mitte März gelten weitreichende Ausgangsbeschränkungen. Spaziergänge oder Sport im Freien sind verboten. 19.04.2020 12:00 Uhr 

## Nach Protesten Brand in griechischem Flüchtlingslager
Athen:	Im Flüchtlingslager Vial auf der griechischen Insel Chios hat es einen Brand gegeben. Nach Angaben der Behörden waren dem Feuer Proteste der Flüchtlinge vorausgegangen. Hintergrund ist der Tod einer Lagerbewohnerin. Im Camp kursiert das Gerücht, die Irakerin sei am Sonnabend am Corona-Virus gestorben. Anfang der Woche war sie mit Fieber in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Dort fiel der Test auf das Virus negativ aus. Viele Insassen des Lagers befürchten, dem Corona-Virus bei einem Ausbruch schutzlos ausgliefert zu sein. In Vial leben 5.000 Flüchtlinge. Ausgelegt ist es für 1.000. 19.04.2020 12:00 Uhr 

## RKI: Knapp 140.000 Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut geht inzwischen von knapp 140.000 Infektionen mit dem Coronavirus in Deutschland aus. Das ist den Angaben zufolge ein Plus von rund 2450 gegenüber dem Vortag. Genesen sind laut RKI rund 88.000 Menschen, rund 2700 mehr als am Vortag. 19.04.2020 12:00 Uhr 

## Migranten der "Aita Mari" kommen in Quarantäne
Rom:	Die Flüchtlinge an Bord des spanischen Rettungsschiffes "Aita Mari" werden vorerst auf einem Quarantäne-Schiff versorgt. Das haben die italienischen Behörden angeordnet. Demnach werden die 34 Migranten auf eine Fähre verlegt. Die Sicherheit von Besatzung und Geretteten könne wegen der Corona-Pandemie nicht an Land gewährleistet werden, hieß es. Auf der vor Palermo liegenden Fähre befinden sich seit Freitag auch die von der "Alan Kurdi" geretteten Flüchtlinge in einer zweiwöchigen Quarantäne. Die "Aita Mari" hatte die Menschen am Ostermontag von einem sinkenden Schlauchboot gerettet. 19.04.2020 12:00 Uhr 

## Offener Brief: Etliche Künstler fordern Soforthilfe
Berlin: Zahlreiche bekannte Künstler haben die Bundesregierung aufgefordert, Soforthilfen für Freiberufler aus allen Sparten und Bereichen von Kunst und Kultur zu gewähren. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einem Brief an Kultur-Staatsministerin Grütters hervor. Demnach steht Künstlerinnen und Künstlern vom ersten Tag des ersatzlosen Ausfalls von Veranstaltungen das Wasser bis zum Hals. Freiberufliche Kulturschaffende sollten ebenso schnell Hilfe erhalten wie etwa große Unternehmen wie Adidas oder die Zahnärzte. Zu den Unterzeichnern des offenen Briefes gehören unter anderem die Geigenvirtuosin Anne-Sophie Mutter sowie die Dirigenten Thomas Hengelbrock und Christian Thielemann. 19.04.2020 12:00 Uhr 

## Zeichentrick-Regisseur Gene Deitch gestorben
Prag: Der amerikanische Zeichentrick-Regisseur Gene Deitch ist tot. Wie sein Verleger mitteilte, starb er bereits am Freitag im Alter von 95 Jahren. Deitchs Film "Munro" gewann 1961 den Oscar für den besten animierten Kurzfilm. Außerdem wirkte der Regisseur an etlichen "Tom und Jerry"-Folgen mit. Deitch zog 1959, zur Zeit des sogenannten Kalten Kriegs, von den USA nach Prag. Dort lebte er bis zuletzt. 19.04.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein und trocken bei 10 Grad in Binz bis 18 Grad in Lingen. Morgen wieder sonnig und trocken. 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 12:00 Uhr 
