# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Quarantäne statt Tests für Risiko-Urlauber
Berlin: Verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten und kostenlose Untersuchungen für andere Urlauber soll es nach dem Ende der Sommerferien nicht mehr geben. Darauf haben sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern geeinigt. Demnach müssen Reisende aus Risikoländern für zwei Wochen in Quarantäne. Diese können sie abkürzen, wenn sie nach fünf Tagen einen negativen Corona-Test vorweisen. Ein Termin für die neue Regelung steht noch nicht fest, im Gespräch sind der 15. September sowie der 1. Oktober. Streit unter den Ministern gibt es weiter über die Höhe von Bußgeldern etwa bei der Maskenpflicht sowie den Umgang mit privaten Festen. Bundesländer mit geringen Fallzahlen wollen individuell entscheiden, während etwa Hamburg auf eine einheitliche Vorschrift drängt. 24.08.2020 21:00 Uhr 

## Nawalny: Charité findet Hinweise auf Vergiftung
Berlin: Der russische Regimekritiker Nawalny ist nach Einschätzung von Ärzten der Charité vermutlich vergiftet worden. Wie die Klinik mitteilte, weisen die Befunde auf eine Substanz aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer hin. Cholinesterase ist ein Enzym und spielt bei der Signalweiterleitung in Nerven eine Rolle. Nawalny befindet sich weiterhin im künstlichen Koma. Der 44-jährige Kremlkritiker war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. Die Bundesregierung forderte die russischen Behörden auf, den mutmaßlichen Anschlag bis ins Letzte und transparent aufzuklären. 24.08.2020 21:00 Uhr 

## Trump ist offizieller Kandidat der Republikaner
Charlotte: Die US-Republikaner haben Donald Trump offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl ernannt. Die Delegierten eines Parteitags im Bundesstaat North Carolina nominierten den Amtsinhaber einstimmig. Trump besuchte überraschend den Parteitag. Er nannte die kommende Präsidentenwahl die wichtigste in der Geschichte der USA. Der 74-Jährige tritt am 3. November gegen den Demokraten Joe Biden an, der in der vergangenen Woche von seiner Partei nominiert wurde. Biden, Ex-Vizepräsident von Barack Obama, geht mit der Senatorin Kamala Harris ins Rennen. Laut Umfragen liegt der 77-Jährige derzeit deutlich vor Trump. 24.08.2020 21:00 Uhr 

## Polizisten beurlaubt nach Schüssen auf Schwarzen
Kenosha: Nach Schüssen auf einen Schwarzen bei einem Polizeieinsatz im US-Bundesstaat Wisconsin sind die beteiligten Beamten beurlaubt worden. Das teilte das zuständige Justizministerium mit, nannte aber keine Einzelheiten. Auf Handyaufnahmen ist zu sehen, wie zwei Polizisten in der Stadt Kenosha ihre Pistolen auf den anscheinend unbewaffneten Mann richten als dieser in sein Auto einsteigen will. Er wurde aus kurzer Distanz von mehreren Schüssen im Rücken getroffen und schwer verletzt. Die Polizisten waren offenbar zu einem Fall von häuslicher Gewalt gerufen worden. Ein Anwalt sagte, der Afroamerikaner habe versucht, einen Streit zu schlichten. Als Reaktion auf den Vorfall kam es vor dem Polizeirevier zu Protesten. 24.08.2020 21:00 Uhr 

## Illegales Autorennen in Gifhorn?
Gifhorn: 	Die Polizei in Niedersachsen prüft, ob ein illegales Autorennen zu einem tödlichen Unfall geführt hat. Gestern Abend war ein 38-Jähriger mit seinem Sportwagen von der Kreisstraße 67 im Kreis Gifhorn von der Straße abgekommen und gegen einen Baum geprallt. Der Fahrer kam dabei ums Leben. Er war vermutlich mit überhöhter Geschwindigkeit unterwegs. Zeugen gaben der Polizei Hinweise auf ein zweites Auto, das dem Sportwagen dicht gefolgt sein soll. Die Beamten machten daraufhin einen 24 Jahre alten Fahrer aus, gegen den nun ermittelt wird. 24.08.2020 21:00 Uhr 

## Kindesmissbrauch: 67-Jähriger in U-Haft
Bückeburg: Wegen Verdachts auf schweren sexuellen Kindesmissbrauch sitzt ein 67-Jähriger aus Rinteln in Untersuchungshaft. Wie die Staatsanwaltschaft in Bückeburg mitteilte, soll er sich von 2011 bis 2013 an einem Jungen vergangen haben. Es gebe auch konkrete Anhaltspunkte für weitere Taten. Die Polizei hatte den Mann am vergangenen Donnerstag festgenommen. 24.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.067 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.180 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 95. 24.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts nachlassende Schauer, in Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen weitgehend trocken, von Ems und Nordsee erster Regen, abends bis Westmecklenburg Regen, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wiederholt Schauer und einzelne Gewittern bei  17 bis 22 Grad. 24.08.2020 21:00 Uhr 
