# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Paket: Viel Lob aber auch Kritik an Einigung
Berlin: Die Einigung beim EU-Sondergipfel wird in Deutschland überwiegend positiv bewertet. Bundeswirtschaftsminister Altmaier von der CDU sagte, das beschlossene Paket werde den europäischen Binnenmarkt enorm stärken. Außenminister Maas von der SPD erklärte, die EU handele auch in der Krise geschlossen. Der FDP-Haushaltsexperte Fricke mahnte, das Geld müsse nun auch in Neues investiert werden. Vertreter der Grünen sagten, das Programm gehe zulasten des Klimaschutzes. Der AfD-Vorsitzende Meuthen sprach von einem Einstieg in den Schuldensozialismus. Linken-Fraktionschef Bartsch beklagte eine soziale Schieflage. Die EU-Staaten hatten sich heute früh auf das größte Haushalts- und Hilfspaket ihrer Geschichte geeinigt. Es hat ein Volumen von 1,8 Billionen Euro. 750 Milliarden Euro sind dabei für ein Programm gegen die Folgen der Corona-Krise vorgesehen. Gut die Hälfte davon werden als Zuschüsse gewährt, die die Empfängerländer nicht zurückzahlen müssen. 21.07.2020 17:45 Uhr 

## Wiesbaden: Beuth vor Innenausschuss
Wiesbaden: 	Die Serie von rechtsextremen Drohschreiben an Politikerinnen und Personen des öffentlichen Lebens ist länger als bislang bekannt. Wie Hessens Innenminister Beuth mitteilte, hat das Landeskriminalamt Informationen über 69 Schreiben, die mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet wurden. Der Minister äußerte sich in einer Sondersitzung des Innenausschusses im Landtag. Betroffen sind nach seinen Angaben 27 Personen und Institutionen. Fünf Angeschriebene in Hessen würden durch das LKA individuell betreut. Bei einem Großteil der Empfänger seien Daten aus öffentlich zugänglichen Quellen benutzt worden. Zugleich betonte der Minister, dass Informationen zu drei Betroffenen von drei unterschiedlichen Rechnern der hessischen Polizei stammten. Das nähre den Verdacht, dass in diesen Fällen Informationen aus Polizeisystemen des Landes in Drohschreiben eingeflossen seien. 21.07.2020 17:45 Uhr 

## Krisenstab wg Entführung von Deutscher in Bagdad
Berlin: Nach der Entführung einer Deutschen im Irak hat das Auswärtige Amt einen Krisenstab einberufen. Die Frau war nach Informationen aus irakischen Sicherheitskreisen gestern vor ihrem Büro in ein Auto gezerrt worden. Sie lebte schon seit einigen Jahren in Bagdad und setzte sich dort unter anderem für junge Künstler ein. Das irakische Innenministerium bildete einem Sprecher zufolge ebenfalls einen Sonderstab, um dem Fall nachzugehen. Im Irak waren in den vergangenen Monaten vermehrt Ausländer entführt worden. 21.07.2020 17:45 Uhr 

## Spende in Osnabrück
Osnabrück: Mitarbeiter des Kinderhilfswerks Terre des Hommes haben in der Zentrale in der niedersächsischen Stadt eine Spende von 100.000 Euro in bar gefunden. Ein Sprecher bestätigte, dass der Betrag im Briefkasten der Organisation gelegen habe. Zuvor habe eine männliche Stimme am Telefon den Hinweis gegeben, dort nachzusehen. Der Vorfall sei bereits in der vergangenen Woche passiert. Zunächst habe sich die Organisation vergewissert, dass es keinen Grund gebe, die 500 Euro-Scheine nicht anzunehmen. Angefügt war den Angaben zufolge lediglich die Bitte, das Geld für Kinder in Afrika zu verwenden. Terre des Homme will die anonyme Spende jetzt für Lebensmittelpakete und Bildungsprojekte vor allem in Südafrika und Simbabwe verwenden. 21.07.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, auch mehr Wolken und meist trocken, 18 bis 20 Grad. 21.07.2020 17:45 Uhr 
