# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Bundestag entscheidet über Organspendereform
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über eine Neuregelung der Organspende in Deutschland ab. Der Gesetzentwurf einer Abgeordnetengruppe um Gesundheitsminister Spahn plädiert für die sogenannte doppelte Widerspruchslösung. Sie sieht vor, dass alle Bürger automatisch als Spender gelten, wenn sie zuvor nicht aktiv widersprochen haben. Der SPD-Politiker Lauterbach sagte auf NDR Info, dies sei notwendig, um die Zahl der Organspenden deutlich zu erhöhen. Andere Abgeordnete wollen dagegen am geltenden Recht im Wesentlichen festhalten. Danach können einem Verstorbenen nur dann Organe entnommen werden, wenn er zu Lebzeiten seine Bereitschaft dazu erklärt hat oder dies nach seinem Tod Angehörige tun. Die FDP-Politikerin Aschenberg-Dugnus sagte auf NDR Info, um den Bürgern Ängste zu nehmen, müssten sie in Zukunft besser informiert werden. 16.01.2020 09:45 Uhr 

## Durchbruch bei Verhandlungen über Kohle-Ausstieg
Berlin:	Bund und Länder haben bei ihren Verhandlungen über einen Ausstieg aus der Kohle einen Durchbruch erzielt. Sie vereinbarten auf einem Gipfeltreffen im Kanzleramt einen Zeitplan für die Abschaltung der letzten Kraftwerke. Außerdem soll überprüft werden, ob das geplante Ende der Kohleverstromung auf das Jahr 2035 vorgezogen werden kann. Einzelheiten sollen zur Stunde auf einer Pressekonferenz von Wirtschaftsminister Altmaier, Finanzminister Scholz und Umweltministerin Schulze erläutert werden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte im WDR, unter anderem werde der Braunkohle-Tagebau Hambach deutlich verkleinert. Der angrenzende Hambacher Forst bleibe damit erhalten, erklärte der CDU-Politiker. 16.01.2020 09:45 Uhr 

## EU zurückhaltend zu neuem USA-China-Abkommen
Brüssel: 	Die Europäische Kommission hat mit Zurückhaltung auf das neue Handelsabkommen zwischen den USA und China reagiert. Die EU unterstütze Initiativen, die zur Marktöffnung beitragen und Spannungen im Handel abbauen, so lange sie die internationalen Handelsregeln respektierten, sagte ein Sprecher. Er ließ offen, ob die Kommission dies bei dem Abkommen für gegeben hält. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich zuversichtlicher. Der CDU-Politiker sprach von einer guten Nachricht und einem ersten wichtigen Schritt. In dem gestern unterzeichneten Teilabkommen sagt China zu, mehr Güter aus den USA zu importieren und geistiges Eigentum zu respektieren. Im Gegenzug verzichtet Washington auf neue Sonderzölle. 16.01.2020 09:45 Uhr 

## Türkei schiebt mutmaßliche Terroristin ab
Hamburg: Die Türkei hat eine als ausländische Terroristin eingestufte Frau nach Deutschland abgeschoben. Die Bundespolizei bestätigte, dass ein Flugzeug mit der Verdächtigen an Bord gestern Abend auf dem Hamburger Flughafen gelandet ist. In der aus Istanbul kommenden Maschine waren nach Informationen der Deutschen Presseagentur neben der Frau aus Norderstedt auch ihre zwei und vier Jahre alten Söhne. Sie soll demnach aus einem Gefangenenlager in Syrien geflohen sein. 16.01.2020 09:45 Uhr 

## Studie: Mehrheit der Deutschen zahlt gerne Steuern
Berlin: Die Einstellung der Bürger zum deutschen Steuersystem ist offenbar positiver als allgemein angenommen. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage im Auftrag des SPD-geführten Bundesfinanzministeriums hervor, die der "Rheinischen Post" vorliegt. Danach gaben drei Viertel der Bürger an, grundsätzlich gerne Steuern zu zahlen, um damit einen Beitrag zum Gemeinwesen zu leisten. Allerdings waren auch 53 Prozent der Befragten der Meinung, sie müssten persönlich zu viel Steuern und Abgaben zahlen. Als wichtigstes Thema der Finanzpolitik wurden in der Umfrage Investitionen in Bildung und Erziehung genannt. Der Schuldenabbau und Ausgaben für Rüstung und Verteidigung rangieren hingegen auf den hinteren Plätzen. 16.01.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, gebietweise mehr Wolken, Temperaturen 7 bis 11 Grad. Morgen heitere Abschnitte, örtlich bewölkt, später etwas Regen, Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 16.01.2020 09:45 Uhr 
