# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Eurogruppenchef lobt Merkel-Macron-Plan
Brüssel: 	Eurogruppen-Chef Centeno hat den deutsch-französischen Vorschlag für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen gelobt. Die Initiative sei ein kühner Schritt in Richtung hin zu einer Fiskalunion und zu einer wirklich funktionierenden Währungsunion, sagte der portugiesische Finanzminister der "Welt am Sonntag". Centeno plädierte an die EU-Staaten, sich noch vor dem Sommer auf die Grundzüge des Wiederaufbaufonds zu einigen. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer verteidigte den Plan von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Der Vorschlag sei in einer historischen Situation, in der der europäische Zusammenhalt auf die Probe gestellt werde, die richtige Antwort, sagte Kramp-Karrenbauer dem Sender n-tv. Der deutsch-französische Plan sieht vor, den notleidenden Staaten mit Zuschüssen aus dem EU-Haushalt zu helfen. Dänemark, die Niederlande, Österreich und Schweden lehnen das ab und setzen stattdessen auf Kredite. 24.05.2020 10:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund: ÖPNV stärken
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat davor gewarnt, dass der Öffentliche Personennahverkehr zum Verlierer der Corona-Krise wird. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, derzeit habe das Privatauto wegen der geringen Infektionsgefahr für viele einen höheren Wohlfühlfaktor als Busse und Bahnen. Wenn die Klima-Verkehrswende gelingen solle, müssten aber mehr Menschen den öffentlichen Nahverkehr nutzen. Deswegen sollten Busse und Bahnen jetzt in einem dichteren Takt eingesetzt werden. Dadurch wären in den einzelnen Fahrzeugen weniger Personen, die dann mit dem nötigen Abstand unterwegs sein könnten. 24.05.2020 10:00 Uhr 

## Bericht: Lufthansa will wieder mehr fliegen
Frankfurt am Main: Die wegen der Corona-Pandemie angeschlagene Lufthansa will einem Zeitungsbericht zufolge ihr Streckennetz ab kommenden Monat wieder ausbauen. In der zweiten Junihälfte sollen allein aus Frankfurt rund 20 Ziele wieder angeflogen werden, berichtet die "Bild am Sonntag". Das Blatt beruft sich dabei auf Konzernkreise. Unter den Zielen befinden sich demnach Rhodos, Dubrovnik, Faro, Venedig, Ibiza und Malaga. Außerdem sei geplant, die Baleareninsel Mallorca deutlich häufiger anzufliegen. Mit dem neuen Flugplan sollten 80 Flugzeuge reaktiviert werden, die bislang wegen der Pandemie am Boden blieben. 24.05.2020 10:00 Uhr 

## Proteste gegen Sicherheitsgesetz in Hongkong
Hongkong: Die Pläne der chinesischen Führung zum Erlass eigener Sicherheitsgesetze für die Sonderverwaltungszone haben neue Proteste ausgelöst. Ein Großaufgebot von Sicherheitskräften ging mit Tränengas gegen Tausende Demonstranten vor. Medienberichten zufolge gab es auch Festnahmen. Die Polizei hatte im Vorfeld gewarnt, dass Demonstrationen als illegale Versammlungen aufgelöst würden. Die Führung in Peking hat den Entwurf für ein neues Gesetz vorgelegt, das nach eigenen Angaben ein härteres Vorgehen gegen Separatismus und Subversion ermöglichen soll. Die US-Regierung spricht von einem Todesurteil für die Demokratiebewegung in Hongkong. Auch die EU zeigt sich beunruhigt. 24.05.2020 10:00 Uhr 

## Nordkorea will atomare Abschreckung ausbauen
Pjöngjang: 	Nordkorea will nach eigenen Angaben seine atomare Schlagkraft erhöhen. Nach Berichten staatlicher Medien leitete Machthaber Kim Jong Un ein erweitertes Treffen der Militärkommission der Arbeiterpartei, bei dem es um eine neue Politik für den weiteren Ausbau der nuklearen Abschreckung ging. Dabei sei auch darüber diskutiert worden, die strategischen Streitkräfte in höchste Alarmbereitschaft zu versetzen. Nordkorea unterliegt wegen seines Atomwaffenprogramms harten internationalen Sanktionen. Die Nuklearverhandlungen mit den USA kommen seit dem Gipfeltreffen zwischen beiden Ländern im Februar 2019 in Vietnam nicht mehr voran. 24.05.2020 10:00 Uhr 

## Großbrand im Hafen von San Francisco
San Francisco: In der Stadt im US-Bundesstaat Kalifornien hat es einen Großbrand gegeben. Durch die Flammen wurde ein Lagerhaus auf der historischen Hafenanlage "Pier 45" schwer beschädigt. Bei den Löscharbeiten wurde ein Feuerwehrmann verletzt, die Brandursache ist noch unklar. "Pier 45" gehört zum Gelände der Fisherman"s Wharf - einem beliebten Ziel für Einheimische und Touristen in San Francisco mit zahlreichen Attraktionen, Restaurants und Läden. 24.05.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad, mit starken bis stürmischen Böen. Morgen anfangs wolkig und gebietsweise Schauer, später allgemein freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 10:00 Uhr 
