# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Lungenkrankheit: China kappt Verkehr aus Wuhan
Wuhan:	Die chinesischen Behörden haben ihre Bemühungen ausgeweitet, die Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus einzudämmen. In der Millionenstadt Wuhan wurden Flüge, Züge und Fernbusse gestoppt. Bewohner dürfen die Stadt nur noch in Ausnahmefällen verlassen. In Wuhan war die Lungenkrankheit zuerst ausgebrochen. Die Angst vor einer weiteren Verbreitung wird durch den intensiven Reiseverkehr rund um das chinesische Neujahrsfest am kommenden Sonnabend gesteigert. Die Weltgesundheitsorganisation will heute weiter über die Situation beraten. Bislang hat sie darauf verzichtet, einen internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen. In Europa gibt es zum jetzigen Stand keine Nachweise. Für die Menschen in Deutschland besteht laut Bundesregierung nur ein sehr geringes Risiko. 23.01.2020 06:45 Uhr 

## Gedenken in Jerusalem: 75 Jahre Ausschwitz-Befreiung
Jerusalem: In Israel wird heute mit einem großen Staatsakt an die Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. An dem Forum zum Internationalen Holocaust-Gedenktag nehmen hochrangige Politiker aus aller Welt teil, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier sowie die Präsidenten aus Frankreich und Russland, Macron und Putin. Steinmeier wird als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem halten. Im Vorfeld des Gedenktages hat der Bundespräsident einen stärkeren Kampf gegen den heutigen Antisemitismus gefordert. Nach einem Gespräch mit Holocaust-Überlebenden in Jerusalem sagte Steinmeier, seine Gesprächspartner hätten gemahnt, auch die heutige Verantwortung zu erkennen. 23.01.2020 06:45 Uhr 

## Impeachment-Verfahren: Chefankläger appelliert
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump haben die Plädoyers begonnen. Chefankläger Schiff von den Demokraten rief die Senatorinnen und Senatoren dazu auf, unparteiisch zu handeln. Sie müssten ein faires Verfahren möglich machen mit neuen Zeugen und einer umfassenden Einsicht in Dokumente. Trump habe in der Ukraine-Affäre seine Macht missbraucht, um seine Wahlchancen zu erhöhen. Schiff kündigte an, überwältigende Beweise gegen den Präsidenten vorzulegen. Das Team der demokratischen Abgeordneten hat insgesamt drei Tage Zeit, den US-Senat von den Anklagepunkten zu überzeugen. Danach haben Trumps Verteidiger die gleiche Zeitspanne zur Verfügung. 23.01.2020 06:45 Uhr 

## Brände in Australien - Flughafen von Canberra schließt
Canberra: Der Flughafen der australischen Hauptstadt hat wegen naher Buschbrände den Betrieb eingestellt. Wie die Katastrophenschutzbehörde mitteilte, wurden vorerst alle Starts und Landungen abgesagt. In mehreren Vororten von Canberra wurden die Menschen aufgefordert, sich vor den Flammen in Sicherheit zu bringen. In Australien wüten seit Monaten verheerende Buschbrände. Seit September starben dadurch mindestens 29 Menschen. 23.01.2020 06:45 Uhr 

## Warnstreik: Viele Busse in MV bleiben in Depots
Rostock:	Im Nahverkehr in Mecklenburg-Vorpommern hat ein ganztägiger Warnstreik begonnen. Fahrgäste müssen sich auf massive Behinderungen einstellen. In vielen Städten und Landkreisen bleiben die Busse bis Betriebsschluss in den Depots. So dürfte der Verkehr unter anderem in Rostock, Greifswald, Stralsund und Bergen auf Rügen weitgehend zum Erliegen kommen. In Rostock ist auch die Straßenbahn betroffen. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die Fahrerinnen und Fahrer rund zwei Euro mehr pro Stunde sowie eine Einmalzahlung von 100 Euro. Die Verkehrsbetriebe lehnen das als nicht wirtschaftlich ab. 23.01.2020 06:45 Uhr 

## Handballer gewinnen vorletztes EM-Spiel
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben ihr letztes Hauptrundenspiel bei der Europameisterschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich in Wien gegen Tschechien mit 26:22 durch. Zum Abschluss trifft die deutsche Mannschaft nun am Sonnabend im Spiel um Platz 5 auf Portugal. 23.01.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs sonnig, später mehr Wolken, stellenweise geringer Regen, 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 06:45 Uhr 
