# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Der Bundestag trifft historische Entscheidungen
Berlin: Der Bundestag hat den zweiten Nachtragshaushalt für das laufende Jahr gebilligt. Das Parlament verabschiedete die von der Regierung geplante Rekordverschuldung von fast 218 Milliarden Euro. Mit dem zusätzlichen Geld will die schwarz-rote Koalition die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abmildern. Der Nachtragshaushalt sieht Hilfen für Unternehmen und Kommunen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien vor. Ferner beschloss der Bundestag die Grundrente. Nach den Vorstellungen der Regierung erhalten ab dem kommenden Jahr etwa 1,3 Millionen Rentner mehr Geld. Voraussetzung hierfür sind aber mindestens 33 Beitragsjahre. Morgen stimmt noch der Bundesrat über das Gesetz ab. 02.07.2020 17:15 Uhr 

## Cavusoglu: EU muss Reisewarnung aufheben
Berlin: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat der EU vorgeworfen, Reisebeschränkungen für sein Land aus politischen Motiven aufrechtzuerhalten. Nach einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas sagte Cavusoglu, die Türkei erfülle Kriterien, die eine Aufhebung der Warnungen möglich machten. Viele Staaten, in die EU-Bürger wieder einreisen dürften, stünden schlechter da als sein Land. Maas sicherte der Türkei zu, die wegen der Corona-Krise verhängte Reisewarnung der Europäischen Union zu prüfen. Deutschland stimme sich mit der EU in regelmäßgen Abständen ab. Brüssel hatte die Reisewarnungen kürzlich für mehrere Länder außerhalb der Union aufgehoben. Die Türkei war allerdings nicht darunter. 02.07.2020 17:15 Uhr 

## USA kritisieren Ablauf des Russland-Referendums
Washington: Die USA haben Ablauf und Ausgang des Referendums über eine Verfassungsänderung in Russland kritisiert. Eine Sprecherin des Außenministeriums äußerte sich besorgt über Berichte, die russische Regierung habe Zwang auf Wähler ausgeübt und sich bemüht, den Ausgang des Referendums zu manipulieren. Die Sprecherin betonte zugleich, die USA seien grundsätzlich gegen Verfassungsänderungen, die Amtsinhabern eine Verlängerung ihres Mandats ermöglichten. Die EU forderte eine Untersuchung der Vorwürfen zu Wahlmanipulation. Bei dem Referendum in Russland hatten nach offiziellen Angaben knapp 78 Prozent für die Verfassungsänderungen gestimmt, die Putin zwei weitere Amtszeiten erlauben. 02.07.2020 17:15 Uhr 

## Beschluss zu Hagia Sophia vertagt
Istanbul: Der künftige Status der Hagia Sophia bleibt unklar. Das oberste türkische Verwaltungsgericht traf heute noch keine Entscheidung. Es geht um die Frage, ob das Bauwerk in Istanbul ein Museum bleibt oder wieder in eine Moschee umgewandelt wird. Nach Angaben des staatlichen Senders TRT will das Gericht innerhalb von 15 Tagen einen Beschluss dazu bekanntgeben. Die Hagia Sophia war fast ein Jahrtausend lang christliches Gotteshaus, wurde dann 500 Jahre als Moschee genutzt, bevor der türkische Staatsgründer Atatürk sie in ein Museum umwandelte. Dieser Beschluss aus den 1930er Jahren könnte laut Medien nun annulliert werden. 02.07.2020 17:15 Uhr 

## Epstein Vertraute Maxwell festgenommen
New York:	Die frühere Vertraute des verstorbenen US-Sexualstraftäters Jeffrey Epstein, Ghislaine Maxwell, ist festgeommen worden. Das bestätigte die Bundespolizei FBI. Details zu den Vorwürfen gegen die 58-Jährige im Zusammenhang mit dem Fall Epstein sollen im Laufe des Tages bekannt gegeben werden. Der Milliardär war bereits 2008 wegen sexuellen Missbrauchs Minderjähriger zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Vor einem nahm die Polizei ihn erneut fest. Epstein beging schließlich in einem New Yorker Gefängnis Suizid. Viele der Opfer bezichtigten seine Vertraute Maxwell, an den Missbrauchsfällen beteiligt gewesen zu sein. 02.07.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zeitweise Schauer und einzelne Gewitter, auch Starkregen mit Unwettergefahr, stellenweise Aufhellungen. 18 Grad in Flensburg, bis 22 Grad in Wolfsburg. 02.07.2020 17:15 Uhr 
