# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Griechische Kritik an EU-Flüchtlingspolitik
Athen: Der griechische Ministerpräsident Mitsotakis hat der Europäischen Union vorgeworfen, bei der Bewältigung des Flüchtlingsandrangs versagt zu haben. Er hoffe, diese Krise sei ein Weckruf, damit alle ihre Verantwortung übernähmen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte Griechenland 700 Millionen Euro für die Grenzsicherung zu. Außerdem würden hundert zusätzliche Frontex-Beamte sowie Schiffe, Hubschrauber und Fahrzeuge ins Land geschickt. Oberste Priorität habe, die Ordnung an der griechischen Grenze sicherzustellen, die auch die europäische Außengrenze sei. Von der Leyen war heute mit EU-Ratspräsident Michel und -Parlamentspräsident Sassoli an die griechisch-türkische Grenze gereist. Bundesinnenminister Seehofer forderte die EU-Kommission auf, der Türkei bei der Versorgung der Flüchtlinge stärker zu helfen, auch finanziell. Brüssel handele zu zögerlich, sagte der CSU-Politiker. 03.03.2020 19:45 Uhr 

## Corona: Internorga-Messe in Hamburg verschoben
Hamburg: In Deutschland werden wegen des Corona-Virus immer mehr Großveranstaltungen abgesagt oder verschoben. So findet die Gastronomie-Messe Internorga in Hamburg nicht wie geplant in diesem Monat statt. Die Veranstalter wollen sie stattdessen im Sommer nachholen. Eigentlich sollten Ende kommender Woche etwa 1.300 Aussteller ihre Neuheiten in den Bereichen Gastronomie und Hotellerie präsentieren. Die Leipziger Buchmesse wurde heute komplett abgesagt. Stadt und Messeleitung erklärten, es handele sich um eine Präventionsmaßnahme. Der Börsenverein des deutschen Buchhandels sprach von einem schweren Schlag für die Branche. 03.03.2020 19:45 Uhr 

## Tunnel verbindet künftig Fehmarn mit dem Festland
Fehmarn:		Die Ostseeinsel wird per Tunnel mit dem schleswig-holsteinischen Festland verbunden. Darauf einigten sich Bund, Land und die Bahn. Demnach sollen von 2028 an Züge und Autos durch den Tunnel fahren. Die bestehende Brücke über den Fehmarnsund dürfen dann nur noch Fahrradfahrer, Fußgänger und langsame Fahrzeuge wie Traktoren nutzen. Die Kosten für den Tunnel belaufen sich auf 714 Millionen Euro. Nötig wird der Bau, weil 2028 auch der knapp 18 Kilometer lange Tunnel zwischen Fehmarn und Dänemark fertig sein soll. Die alte Fehmarnsundbrücke wäre Experten zufolge der  steigenden Zahl der Autos und Züge nicht gewachsen. 03.03.2020 19:45 Uhr 

## Göttinger Schüler protestieren gegen Sparkurs
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt haben etwa 2.000 Schüler für die Instandhaltung ihrer Schulen demonstriert. Wie die Polizei mitteilte, zogen die Kinder und Jugendlichen in einem Sternmarsch zum Neuen Rathaus. Ihr Protest richtete sich gegen die Sparpläne der Stadtverwaltung. Danach sollen geplante Bauarbeiten an mehreren Schulen später als vorgesehen oder in abgespeckter Form vorgenommen werden. Grund seien gestiegene Kosten. Elternräte kritisierten, die Stadt Göttingen nehme keine Rücksicht auf pädagogische Notwendigkeiten und habe die betroffenen Schulen nicht an der Entscheidung beteiligt. 03.03.2020 19:45 Uhr 

## Deutschland in Nations League gegen Spanien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft trifft bei der nächsten Auflage der Nations League in der Gruppenphase im Herbst auf Spanien, die Schweiz und die Ukraine. Das ergab die Auslosung in Amsterdam. 03.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken und selten Regen oder Graupel bei 4 bis 6 Grad. Nachts vereinzelt Regen, vermehrt trockene Abschnitte, Abkühlung auf plus 3 bis minus 1 Grad. Morgen wechselhaft, etwas Niederschlag, im Harz auch Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zu Beginn freundlich, schnell Bewölkungszunahme und Regen, in Niedersachsen auch etwas Schnee, 3 bis 8 Grad. 03.03.2020 19:45 Uhr 
