# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Merkel: Thüringen-MP-Wahl rückgängig machen
Pretoria:   Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen wieder rückgängig zu machen. Merkel nannte die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich mit den Stimmen der AfD unverzeihlich. Es sei ein schlechter Tag für die Demokratie gewesen. Die Kanzlerin betonte während ihrer Südafrika-Reise, dass die CDU auf keinen Fall Teil einer Regierung unter Kemmerich werden dürfe. CSU-Chef Söder sagte, notwendig sei jetzt eine schnelle und konsequente Korrektur in Thüringen. Die Abstimmung sei ein Fehler auf ganzer Linie gewesen. So etwas dürfe sich nicht wiederholen, denn es gehe nicht nur um ein Regionalparlament, sondern auch um die internationale Wirkung. Der FDP-Bundesvorsitzende Lindner reiste nach Erfurt, um mit Kemmerich und den dortigen Liberalen über die Lage zu beraten. 06.02.2020 12:45 Uhr 

## Corona-Virus: WHO trommelt Experten zusammen
Genf: Angesichts der weiter steigenden Infektionszahlen vor allem in China hat die Weltgesundheitsorganisation zu einer Konferenz zum Corona-Virus eingeladen. Die weltweit führenden Experten kämen in der kommenden Woche in Genf zusammen, um alle aktuellen Erkenntnisse zu der neuartigen Lungenkrankheit zusammenzutragen, teilte die WHO mit. Zuvor hatte die Organisation zu Spenden für die Bekämpfung des Corona-Virus aufgerufen. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros wurde ein Vorsorgeplan entwickelt, für dessen Finanzierung umgerechnet mehr als 600 Millionen Euro benötigt würden. In China hat sich die Zahl der Infektionen und Todesfälle weiter erhöht. Mehr als 560 Menschen sind bisher gestorben, etwa 28.000 erkrankt. 06.02.2020 12:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel in Südafrika
Pretoria: Bundeskanzlerin Merkel hat der südafrikanischen Regierung Unterstützung beim Ausbau einer zuverlässigen Energieversorgung angeboten. Beide Länder könnten bei den eneuerbaren Energien und beim Bau kleiner Gaskraftwerke eng zusammenarbeiten, sagte Merkel zum Auftakt ihrer Gespräche mit Staats-Chef Ramaphosa in Pretoria. Südafrika setzt bislang auf Kohlekraft. Das Land leidet zur Zeit unter einer Energiekrise, mit schweren Auswirkungen auf die Konjunktur. Merkel wird von einer größeren Wirtschaftsdelegation begleitet. Deutschland war 2018 mit einem Volumen von etwa 17 Milliarden Euro zweitwichtigster Handelspartner Südafrikas nach China. Morgen reist Merkel dann weiter nach Angola. 06.02.2020 12:45 Uhr 

## Bahn gibt Strecke Bremen-Delmenhorst teilweise wieder frei
Bremen: Nach dem Unfall eines Güterzuges hat die Bahn die Strecke zwischen der Hansestadt und Delmenhorst teilweise wieder freigegeben. Nach Angaben des Unternehmens ist seit heute früh eines der insgesamt zwei Gleise wieder für den Fern- und Regionalverkehr befahrbar. Dennoch müssten sich Fahrgäste weiter auf Verspätungen einstellen. Die Reparatur der Unfallstelle auf dem zweiten Gleis könnte noch mehrere Wochen dauern, hieß es. Am vergangenen Dienstag waren im Bahnhof Bremen-Neustadt neun leere Waggons eines Güterzuges aus den Schienen gesprungen und hatten dabei mehrere Weichen, Oberleitungen und den Bahnsteig beschädigt. 06.02.2020 12:45 Uhr 

## Digitalmanager kauft "Hamburger Morgenpost"
Hamburg:	Die Tageszeitung "Hamburger Morgenpost" wird verkauft. Die DuMont-Mediengruppe gibt das Medium an den Digitalmanager von Harpe ab. Zum Verkaufspreis gibt es keine Angaben. In einer Mitteilung von DuMont heißt es, der Investor wolle sowohl die Printausgabe der Mopo als auch den Digitalbereich erhalten. Es ist seit längerem bekannt, dass der Kölner Verlag die "Hamburger Morgenpost" loswerden möchte. Die Mitarbeiter hatten deshalb befürchtet, dass ein Käufer die gedruckte Zeitung einstellen könnte. Sie hatten deshalb in den vergangenen Wochen für einen Erhalt des Blatts demonstriert. 06.02.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts dicht bewölkt und stellenweise noch etwas Regen möglich. An Nord- und Ostsee teils freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 12:45 Uhr 
