# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## EU: Iran-Atomabkommen bleibt wichtig
Teheran:	Die EU stellt sich gegen den Aufruf von US-Präsident Trump, das Atomabkommen mit dem Iran aufzugeben. EU-Ratspräsident Michel sagte, das Papier bleibe ein wichtiges Werkzeug für die Stabilität in der Region. Michel hatte zuvor mit dem iranischen Präsidenten Ruhani telefoniert. Hintergrund ist ein Appell von Donald Trump. Der US-Präsident hatte europäische Staaten sowie Russland und China dazu aufgerufen, nicht länger am Atomabkommen mit dem Iran festzuhalten. Stattdessen solle an einer neuen Vereinbarung gearbeitet werden. Trump hatte das Atomabkommen vor eineinhalb Jahren aufgekündigt. Anlass der Debatte ist der verschärfte Konflikt zwischen den USA und Iran nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani. Seit gestern gibt es aber eher gemäßigte Töne der beteiligten Akteure. Außenminister Maas sagte, die Situation habe sich erheblich entspannt. 09.01.2020 15:45 Uhr 

## Umfrage zu Hamburg-Wahl: Knappes Rennen
Hamburg: Bei der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt zeichnet sich ein immer knapperes Rennen zwischen SPD und Grünen ab. In einer aktuellen Umfrage von Infratest Dimap im Auftrag des NDR kommen beide Regierungsparteien auf jeweils 29 Prozent. Damit wären SPD und Grüne erstmals gleichauf. In einer entsprechenden Umfrage im Dezember hatten die Sozialdemokraten noch einen Vorsprung von zwei Prozentpunkten. Die CDU kommt in der aktuellen Erhebung auf 15, die Linke auf 9 Prozent. FDP und AfD würden jeweils sieben Prozent erhalten. 09.01.2020 15:45 Uhr 

## Australien: Furcht vor neuen Bränden
Melbourne: In den Brandgebieten Australiens bereiten sich Behörden und Anwohner auf eine neue Hitzewelle vor. Die Regierung des Bundesstaates Victoria erklärte, die Lage in den kommenden 36 Stunden sei sehr gefährlich und dynamisch. Man erwarte Temperaturen von bis zu 40 Grad und starke Winde. In manchen Gebieten wurde der Katastrophenalarm verlängert. Mehrere Orte werden evakuiert. Durch die Brände in Australien sind bislang mindestens 26 Menschen ums Leben gekommen. 09.01.2020 15:45 Uhr 

## Fall Leonie: Stiefvater zu lebenslanger Haft verurteilt
Neubrandenburg: Knapp ein Jahr nach dem Tod der sechsjährigen Leonie ist ihr Stiefvater zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht sprach den 28-Jährigen unter anderem des Mordes durch Unterlassen schuldig - zudem wegen Körperverletzung mit Todesfolge und Misshandlung von Schutzbefohlenen. Damit folgte der Richter den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Leonie war am 12. Januar 2019 tot in der Wohnung der Familie in Torgelow in Vorpommern gefunden worden. Der Angeklagte hatte behauptet, die tödlichen Verletzungen stammten von einem Treppensturz. Eine Rechtsmedizinerin widerlegte die Angaben. Ihrer Einschätzung nach muss die Sechsjährige schon längere Zeit misshandelt worden sein. 09.01.2020 15:45 Uhr 

## Hersteller gewinnt Thermomix-Prozess
Wuppertal: Unternehmen müssen ihre Kunden bei einem Hausgerätekauf nicht über einen geplanten Modellwechsel informieren. Das hat das Wuppertaler Landgericht entschieden. Im konkreten Fall ging es um eine Frau, die im vergangenen Jahr das Küchengerät Thermomix der Firma Vorwerk gekauft hatte. Einige Wochen später brachte das Unternehmen das Nachfolgemodell mit zusätzlichen Funktionen auf den Markt. Die Klägerin wollte daraufhin eine Stornierung des Kaufvertrags und verlangte ihr Geld zurück. Das Gericht lehnte das ab. 09.01.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt und zeit- und gebietsweise Regen, teils auch ergiebig. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 09.01.2020 15:45 Uhr 
