# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## M-V lässt wieder Veranstaltungen zu
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind trotz der andauernden Corona-Pandemie schon bald wieder Veranstaltungen mit mehreren Teilnehmern erlaubt. Nach Angaben von Ministerpräsidentin Schwesig gilt die gestern beschlossene Regelung vom 18. Mai an. Sie sieht Obergrenzen von 75 Menschen in Innenbereichen und bis zu 150 draußen vor. Die SPD-Politikerin bekräftigte zudem, dass vom 25. Mai an wieder Touristen aus anderen Bundesländern einreisen dürfen. Die Landesregierung hat zudem einen Stufenplan vorgestellt, an dessen Ende die Rückkehr zu einem Regelbetrieb unter Auflagen in den Kitas und Krippen stehen soll. Demnach können bereits am kommenden Montag Einrichtungen der Kindertagespflege öffnen. Eine Woche später können dann zunächst die künftigen Schulkinder in ihre Kita zurückkehren, bevor der Besuch schließlich für alle Kinder wieder möglich ist. 08.05.2020 10:45 Uhr 

## Einbrüche bei Export und Gästeübernachtungen
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat erhebliche Auswirkungen auf den deutschen Außenhandel. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, exportierten die Unternehmen im März knapp acht Prozent weniger Waren als noch im März 2019. Im Vergleich zum vergangenen Monat 2020 gingen die Ausfuhren sogar um 11,8 Prozent zurück. Insgesamt hätten die deutschen Unternehmen im März Waren im Wert von knapp 109 Milliarden Euro exportiert. Einen noch dramatischeren Einbruch hat dem Statistischen Bundesamt zufolge das Gastgewerbe zu verkraften. Insgesamt seien im März 15,6 Millionen Übernachtungen registriert worden und damit 53 Prozent weniger als im Vorjahresmonat. 08.05.2020 10:45 Uhr 

## Gedenken an Ende des Zweiten Weltkriegs
Berlin: Mit einem ökumenischen Gottesdienst haben in der Hauptstadt die zentralen Veranstaltungen zum Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkrieges vor 75 Jahren begonnen. Unter dem Leitwort "Frieden" erinnern die Kirchen im Berliner Dom an die heutige Verantwortung der Gesellschaft für ein Miteinander ohne Krieg und Gewalt. Wegen der Corona-Pandemie falllen die Gedenkfeiern kleiner aus als ursprünglich geplant. An der Zentralen Gedenkstätte für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft in Berlin legen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel am Mittag einen Kranz nieder. Anschließend wird Steinmeier eine Rede halten. Am 8. Mai 1945 hatte die Wehrmacht die bedingungslose Kapitulation erklärt; die Herrschaft der Nationalsozialisten in Deutschland war damit beendet. 08.05.2020 10:45 Uhr 

## Otte-Kinast gegen Corona-Entschädigung der Bauern
Hamburg:	Die niedersächsische Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast hält eine Diskussion über Entschädigungen der Bauern in der Corona-Krise für verfrüht. Wie die CDU-Politikerin auf NDR Info sagte, seien die Auswirkungen auf die Betriebe sehr unterschiedlich. So leide ein Teil der Molkereien und Fleischproduzenten unter sinkenden Preisen, weil Absatzmärkte wie Eisdielen und Gastronomie wochenlang weggefallen sind. In einer Videokonferenz beraten die Agrarminister von Bund und Ländern heute über die Folgen der Corona-Pandemie für die Land- und Forstwirtschaft. 08.05.2020 10:45 Uhr 

## Kreuzfahrt-Crew kann nach Hause reisen
Cuxhaven: Im Fall des im Hafen der niedersächsischen Stadt festsitzenden Kreuzfahrtschiffes kann die Besatzung von Bord gehen. Wie eine Sprecherin des Reiseveranstalters TUI Cruises mitteilte, sind erste Busse mit etwa 170 Crew-Mitgliedern bereits unterwegs zum Flughafen Hamburg, um die Betroffenen in ihre Heimatländer zurückzufliegen. Das Schiff liegt seit dem 28. April in Cuxhaven. Nach einem Corona-Fall an Bord war die gesamte Besatzung getestet worden. Acht Infektionen wurden so erkannt. Die betroffenen Mitarbeiter sind in einem Krankenhaus in Quarantäne. 08.05.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und trocken, gebietsweise auch mal etwas mehr Wolken möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt und Hiddensee bis 23 Grad in Bad Bentheim. 08.05.2020 10:45 Uhr 
