# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Berlin und Paris: Weitere 500 Milliarden Euro für Europa
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben einen Plan vorgelegt, wie die Erholung der Wirtschaft in der EU unterstützt werden kann. Sie plädieren für einen 500 Milliarden-Euro-umfassenden Fonds. Daraus sollen in den nächsten zwei bis drei Jahren Zuschüsse an diejenigen Staaten gezahlt werden, die besonders schwer von der Corona-Krise betroffen sind. Die Finanzierung erfolgt über gemeinsame Anleihen, die die EU-Kommission aufnehmen soll. Dem müssen die nationalen Parlamente zustimmen. Über den deutsch-französischen Plan wird nun innerhalb der EU diskutiert. Italien sprach in einer ersten Reaktion von einem Schritt in die richtige Richtung, Österreich zeigte sich skeptisch. 19.05.2020 01:00 Uhr 

## Giffey fordert Geld für Frauen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dafür ausgesprochen, dass mögliche Konjunkturhilfen in der Corona-Krise vor allem Frauen zugute kommen. Giffey sagte in der ARD, jetzt gehe es darum, den Familien zu helfen und einen starken Impuls für die Konjunktur zu setzen. Die Regierung dürfe dabei nicht in traditionelle Rollenmuster zurückfallen. Vielmehr müssten diejenigen in Sorgeberufen und die, die in der familiären Sorgearbeit viel leisteten, unterstützt werden, so Giffey. 19.05.2020 01:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Maßnahmen
Dresden: In mehreren Städten Deutschlands haben Hunderte Menschen gegen die Corona-Beschränkungen demonstriert. Vor allem in Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen registrierte die Polizei zahlreiche Teilnehmer. Aber auch in Sachsen gab es Proteste mit mehreren Hunderten Menschen. In Dresden demonstrierte die ausländerfeindliche Bewegung Pegida gegen die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie. Allein in Thüringen wurden fast 50 Veranstaltungen gezählt. 19.05.2020 01:00 Uhr 

## Borrell appelliert an Regierung in Israel
Brüssel: Der EU-Außenbeauftragte Borrell hat der neuen israelischen Regierung zur Vereidigung gratuliert. Zugleich kritisierte Borrell deren Pläne zur Annexion von Palästinensergebieten. Die EU und ihre Mitgliedsstaaten würden keine Änderungen der vor 1967 bestehenden Grenzen anerkennen, die nicht zwischen Israel und den Palästinensern vereinbart worden seien. Der Koalitionsvertrag sieht vor, entsprechend eines Plans von US-Präsident Trump die Siedlungen und das Tal im Westjordanland zu übernehmen. 19.05.2020 01:00 Uhr 

## Werder Bremen muss Heimniederlage hinnehmen
Zum Sport: Zum Abschluss des 26. Spieltags in der Fußball Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag vor leeren Rängen gegen Bayer Leverkusen mit 1:4. Werder hat in der Tabelle als Vorletzter fünf Punkte Rückstand auf den Sechzehnten, Fortuna Düsseldorf. 19.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Norden wolkig, örtlich etwas Regen, im Süden sonnig, 13 bis 26 Grad.) Nachts in der Nordhälfte wechselhaft, an den Küsten etwas Regen. In der Südhälfte trocken,11 bis 4 Grad. Am Tage im Norden stark bewölkt und örtlich Regen, später freundlicher. Im Süden sonnig und trocken. Höchstwerte 13 Grad bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vereinzelt bewölkt, 13 bis 27 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein, 15 bis 29 Grad. 19.05.2020 01:00 Uhr 
