# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Länder wollen Beschränkungen über Festtage lockern
Berlin: Weihnachten soll trotz Corona zumindest eingeschränkt mit Familie und Freunden gefeiert werden können. Darauf haben sich die Regierungen der Bundesländer geeinigt. In ihrer Beschlussvorlage für die morgige Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel heißt es, die Festtage seien für den familiären und gesellschaftlichen Zusammenhalt besonders wichtig. Vom 23.  Dezember bis Neujahr dürfen demnach zehn Personen aus unterschiedlichen Haushalten zusammenkommen, dazu uneingeschränkt Kinder bis 14 Jahre. Bis dahin wollen die Länder private Kontakte auf fünf Menschen aus zwei Haushalten beschränken. Gaststätten, Kultur- und Freizeiteinrichtungen sollen geschlossen bleiben. Für Schulen empfehlen die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten eine Maskenpflicht ab der 7. Klasse in Regionen mit hohen Infektionszahlen. Ein Feuerwerksverbot soll es laut der Beschlussvorlage nur auf besonders belebten Plätzen und Straßen geben. 24.11.2020 13:00 Uhr 

## Konjunktur: Erholung stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat sich im dritten Quartal stärker vom corona-bedingten Einbruch erholt als bisher angenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September im Vergleich zum Vorquartal um 8,5 Prozent. Das sind 0,3 Prozentpunkte mehr als zuletzt prognostiziert worden war. Im laufenden Drei-Monats-Zeitraum droht allerdings ein neuer Rückschlag. Grund sind die Anfang des Monats verschärften Maßnahmen, die unter anderem das Gastgewerbe und die Tourismusbranche treffen. Für das gesamte Jahr erwartet der Sachverständigenrat der Bundesregierung einen Einbruch von 5,1 Prozent. 24.11.2020 13:00 Uhr 

## Trump weicht Blockadehaltung auf
Washington: US-Präsident Trump hat nun doch den Weg freigemacht für eine Übergabe der Amtsgeschäfte an seinen gewählten Nachfolger Biden. Trump erklärte, seine Regierung sei bereit, mit Biden und dessen Team zusammenzuarbeiten. Er habe seinen Mitarbeitern eine entsprechende Anweisung erteilt. Kurz vorher hatte die zuständige Behörde Biden als offenkundigen Wahlsieger eingestuft. Damit erhalten der designierte Präsident und sein Team nun Zugang zu wichtigen Regierungsinformationen, etwa der Sicherheitsbehörden, sowie Zugang zu Finanzmitteln. Trump schrieb auf Twitter, er sei jedoch nach wie vor nicht bereit seine Wahlniederlage anzuerkennen und werde für seinen Verbleib im Amt weiter kämpfen 24.11.2020 13:00 Uhr 

## EU unterstützt Afghanistan mit Milliardenhilfe
Genf:	Die Europäische Union unterstützt Afghanistan in den nächsten vier Jahren mit weiteren 1,2 Milliarden Euro. Das kündigte die EU-Kommissarin für internationale Partnerschaften, Urpilainen, bei der Geberkonferenz der Vereinten Nationen an. Damit halte die EU die Unterstützung auf dem gleichen Niveau wie vor vier Jahren. Der EU-Außenbeauftragte Borrell und UN-Generalsekretär Guterres forderten einen sofortigen Waffenstillstand in Afghanistan. Das sei die Voraussetzung, um die Entwicklungs- und Reformpläne in dem Bürgerkriegsland umzusetzen, so Guterres. Auch Afghanistans Präsident Ghani sagte, Frieden habe für die Menschen in seinem Land die höchste Priorität. Seit September laufen Gespräche mit den radikal-islamischen Taliban, ein Durchbruch ist bislang aber nicht in Sicht. 24.11.2020 13:00 Uhr 

## Neue Razzia wegen rechter Chats bei der Polizei
Duisburg: Der Skandal um rechtsextreme Chats bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen weitet sich möglicherweise aus. Wie eine Sprecherin der Duisburger Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden heute früh erneut mehrere Wohnungen und Dienststellen durchsucht. Medienberichten zufolge geht es um neun weitere Verdächtige. Mitte September war bekannt geworden, dass mehr als 30 Polizisten in NRW in Chat-Gruppen rechtsextreme Propaganda ausgetauscht haben sollen. Die meisten Beteiligten gehörten zum Polizeipräsidium Essen. 24.11.2020 13:00 Uhr 

## Fall Staufen: Doch noch Sicherungsverwahrung
Freiburg: Im Zusammenhang mit dem jahrelangen Missbrauch eines Jungen aus Staufen in Baden-Württemberg ist gegen den verurteilten Täter nachträglich Sicherungsverwahrung angeordnet worden. Das Landgericht Freiburg folgte mit seiner Entscheidung dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Ein Spanier war 2018 wegen schwerer Vergewaltigung, Kindesmisshandlung und Zwangsprostitution zu zehn Jahren Haft verurteilt worden. Auf Sicherungsverwahrung wurde damals aber verzichtet. Die Verbrechen an dem neunjährigen Jungen aus Staufen hatten bundesweit Entsetzen ausgelöst. Die Mutter und ihr Freund hatten das Kind über zwei Jahre lang vergewaltigt sowie anderen Männern aus dem In- und Ausland gegen Geld überlassen. 24.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Oftmals trüb, auch ein paar Aufhellungen, 6 Grad in Neustrelitz, bis 10 Grad in Lingen. Nachts fast überall trocken, in Vorpommern etwas Nieselregen, Tiefstwerte von 8 Grad auf Sylt, bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen nach Nebelauflösung freundlich, in Nordfriesland etwas Regen, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag Wolkenfelder, auch heitere Abschnitte, etwas Niederschlag, 7 bis 11 Grad. 24.11.2020 13:00 Uhr 
