# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in mehreren Bundesländern
Erfurt: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wollen heute weitere Bundesländer eine Maskenpflicht beschließen. In Thüringen und Sachsen-Anhalt soll das Tragen eines Mundschutzes im Nahverkehr und in Geschäften noch in dieser Woche vorgeschrieben werden. Auch der Berliner Senat und das Kabinett in Baden-Württemberg beschäftigen sich heute mit dem Thema. In Sachsen gilt seit gestern in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen eine Maskenpflicht. Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen in der kommenden Woche. 21.04.2020 03:00 Uhr 

## Altmaier: Länder-Unterschiede nicht optimal
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält das unterschiedliche Vorgehen der Bundesländer bei der Lockerung der Corona-Beschränkungen für nicht optimal. Es gebe einzelne Länder, die den Beschluss vom vergangenen Mittwoch in die eine oder andere Richtung modifizieren, sagte Altmaier in der ARD. Bundeskanzlerin Merkel hatte gestern an die Ministerpräsidenten appelliert, nicht zu schnell voranzuschreiten. Sie rief eindringlich dazu auf, wachsam und diszipliniert zu bleiben. 21.04.2020 03:00 Uhr 

## KfW bewilligt fast alle Kreditanträge
Berlin:	Die staatliche KfW-Bank hat im Zuge der Corona-Krise offenbar fast alle Kreditanträge von Unternehmen und Selbstständigen bewilligt. Das geht aus einem Papier von Wirtschafts- und Finanzministerium hervor, das der Agentur Reuters vorliegt. Demnach hat das Kreditinstitut rund 98 Prozent der mehr als 13.000 Anträge positiv beschieden. Es geht um Kredite und Finanzhilfen in Höhe von knapp 8,5 Milliarden Euro. 21.04.2020 03:00 Uhr 

## Italien: Zahl der Corona-Erkrankten gesunken
Rom: In Italien ist die Zahl der aktuell Corona-Infizierten erstmals zurückgegangen. Laut Zivilschutz werden derzeit 108.237 Menschen im Krankenhaus behandelt oder kurieren zu Hause ihre Symptome aus. Das seien 20 weniger als am Vortag. Insgesamt haben die italienischen Behörden seit dem Ausbruch der Pandemie etwa 181.000 Corona-Infektionen registriert. Die Zahl der Toten ist gestern um etwa 450 auf mehr als 24.000 gestiegen. 21.04.2020 03:00 Uhr 

## Kritik an Koalitionsbildung in Israel
Ramallah: Die Palästinenser haben die Regierungsbildung in Israel scharf kritisiert. Ministerpräsident Schtajjeh erklärte, eine Koalition der Likud-Partei mit dem Bündnis Blau-Weiß bedeute ein Ende der Zwei-Staaten-Lösung und einen Abbau der Rechte des palästinensischen Volkes. Israels Ministerpräsident Netanjahu und sein Rivale Gantz hatten sich gestern auf die Bildung einer gemeinsamen Regierung geeinigt. Nach Medienberichten sieht die Vereinbarung unter anderem eine Annexion von Siedlungen im Westjordanland vor. 21.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt bis klar und trocken. Tiefstwerte +10 Grad im Breisgau, +4 Grad im Havelland bis -1 Grad in den Mittelgebirgen. Am Tage sonnig und trocken. Im Südwesten und Nordosten zeitweise bewölkt. 12 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weiterhin sonnig und trocken bei 11 bis 25 Grad. Auch am Donnerstag Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.04.2020 03:00 Uhr 
