# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## USA: Wieder Krawalle nach Protesten gegen Polizei
Los Angeles: In den USA gehen die Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus weiter. In mehreren Großstädten kam es nach zunächst friedlichen Kundgebungen wieder zu Krawallen. Los Angeles hat eine Ausgangssperre verhängt, nachdem Polizeifahrzeuge angezündet und Geschäfte geplündert wurden. Der Gouverneur von Minnesota, Walz, versetzte zum ersten Mal seit Ende des Zweiten Weltkriegs die gesamte Nationalgarde des US-Bundesstaates in Bereitschaft. US-Präsident Trump sprach wörtlich von "Plünderern und Anarchisten" und forderte, hart gegen gewaltbereite Demonstranten vorzugehen. Auslöser der seit Tagen andauernden Proteste ist der Tod des Afroamerikaners George Floyd, der durch einen Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben kam. 31.05.2020 08:00 Uhr 

## Trump: G7-Gipfel in neuer Runde im September
Washington: US-Präsident Trump will den für Juni geplanten G7-Gipfel auf September verschieben und weitere Staaten zu dem Treffen einladen. Die jetzige Gruppe der sieben Industriestaaten bilde die Welt von heute nicht mehr richtig ab, sagte Trump. Das Format sei überholt. Er werde zu dem Gipfel im Herbst deshalb auch Russland, Südkorea, Australien und Indien einladen. Gemeinsam solle dann unter anderem über den künftigen Umgang mit China beraten werden, so Trump. Zu der Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören neben den USA Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Japan und Kanada. Das nächste G7-Treffen in den USA soll eigentlich bereits Ende Juni stattfinden. Bundeskanzlerin Merkel hatte gestern allerdings erklärt, sie werde aller Voraussicht nach wegen der Coronavirus-Pandemie nicht persönlich nach Washington reisen. 31.05.2020 08:00 Uhr 

## Giffey: Schnelle Erkenntnisse zu Corona bei Kindern
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey fordert schnelle Erkenntnisse zum Corona-Infektionsrisiko von Kindern. Sie halte es für notwendig, dass spätestens zum Ende der Sommerferien mehr Ergebnisse vorliegen, sagte Giffey der "Bild am Sonntag". Normale Betreuung und voller Schulunterricht gingen nicht mit der 1,5-Meter-Abstandsregel. Deshalb seien gesicherte Erkenntnisse sowohl für die Kinder als auch für die Lehrer und Erzieher erforderlich. Giffey will dazu ein Kita-Register aufbauen, das wöchentlich aktualisiert wird. Das Robert-Koch-Institut teste überall dort, wo es Auffälligkeiten gebe. Wenn man zuverlässig wisse, dass Kinder das Virus weniger verbreiteten, wäre es auch für Personal mit Risikofaktoren leichter, in den Job zurückzukehren, so die Ministerin. 31.05.2020 08:00 Uhr 

## US-Astronauten auf dem Weg ins All
Cape Canaveral: Die US-Astronauten Bob Behnken und Douglas Hurley sind auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Sie waren gestern vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida gestartet. Ihre Raumkapsel soll im Laufe des Tages an der ISS andocken. Dort sollen die beiden mehrere Wochen verbringen. Es ist das erste Mal seit knapp neun Jahren, dass wieder Astronauten in den USA zur ISS fliegen. Seit dem Ende der Space-Shuttle-Flüge im Jahr 2011 waren sie auf russische Sojus-Kapseln angewiesen. Zudem ist es das erste Mal, dass Amerikaner mit privater Unterstützung ins All starten. Das von Elon Musk gegründete Unternehmen SpaceX schoss seine Raumkapsel in Zusammenarbeit mit der US-Weltraumbehörde NASA ins All. 31.05.2020 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder gewinnt - Wolfsburg verliert
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga schöpft Werder Bremen neue Hoffnung auf den Klassenerhalt. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt gewann beim FC Schalke 04 mit 1:0 und hat nur noch zwei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16. Der VfL Wolfsburg musste dagegen im Kampf um die Europaleague-Plätze einen Rückschlag hinnehmen. Die Niedersachsen verloren ihr Heimspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Die weiteren Ergebnisse: Bayern München - Fortuna Düsseldorf 5:0 FSV Mainz - TSG Hoffenheim 0:1
und Hertha BSC - FC Augsburg 2:0. In der 2. Liga spielten: Kiel - Bielefeld 1:2
Karlsruhe - St. Pauli  1:1
und
Sandhausen - Hannover  3:1. 31.05.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, in Südniedersachsen zeitweise dichter bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 23 Grad am Steinhuder Meer. Morgen oft sonnig und trocken. Maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiter viel Sonne bei 21 bis 30 Grad. Am Mittwoch neben Wolken oft heiter, im Verlauf etwas Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 08:00 Uhr 
