# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Deutscher Reinhard Genzel erhält Physik-Nobelpreis
Stockholm: Der deutsche Forscher Reinhard Genzel erhält in diesem Jahr den Nobelpreis für Physik. Genzel bekommt die Auszeichnung zusammen mit der US-Amerikanerin Andrea Ghez für ihre Forschung zu Schwarzen Löchern. Die andere Hälfte des Preises geht an den Briten Roger Penrose. Gemeinsam mit Ghez hat Genzel entdeckt, dass ein unsichtbares und extrem schweres Objekt die Umlaufbahnen der Sterne im Zentrum unserer Galaxie beherrscht. Nach bisherigen Erkenntnissen ist dafür die einzige Erklärung ein Schwarzes Loch. Das Preisgeld beträgt zehn Millionen schwedische Kronen, das sind etwa 950.000 Euro. 06.10.2020 13:00 Uhr 

## Seehofer appelliert an Sicherheitsbehörden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat an die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Sicherheitsbehörden appelliert, die Verfassung und Werteordnung gegen Extremisten zu verteidigen. Seehofer sagte, alle Beschäftigten müssten genau hinschauen. Auch passives Mitläufertum sei nicht erlaubt. Ein strukturelles Problem mit Rechtsextremismus gebe es in den Sicherheitsbehörden aber nicht. Die ganz überwiegende Mehrheit stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes, so der CSU-Politiker. Dem Bericht des Verfassungsschutzes zufolge gab es von 2017 an bis zu diesem Frühjahr knapp 380 rechtsextreme Fälle in den Reihen der Polizei und des Verfassungsschutzes selbst. Insgesamt sind bei den befragten Behörden 300.000 Menschen beschäftigt. 06.10.2020 13:00 Uhr 

## Bahn kündigt Preiserhöhung im Fernverkehr an
Berlin: Die Deutsche Bahn erhöht die Preise im Fernverkehr. Der Konzern erklärte, der Anstieg betrage zum Fahrplanwechsel am 13. Dezember im Durchschnitt ein Prozent. Angebote wie die BahnCard100 würden sogar um fast zwei Prozent teurer. Mehrere Produkte wie etwa die sogenannten Sparpreise blieben unverändert, hieß es weiter. Verbraucherschützer nannten das Vorhaben unverschämt. Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbandes, Müller, betonte, auf der einen Seite erhalte das Unternehmen in diesem Jahr eine Finanzspritze von fünf Milliarden Euro vom Steuerzahler. Auf der anderen Seite würden die Züge immer unpünktlicher, es gebe wenig Kulanz und die Bahn versage bei der Digitalisierung, so Müller. 06.10.2020 13:00 Uhr 

## Trump verlässt Krankenhaus
Washington: 	US-Präsident Trump ist nach einer dreitägigen Krankenhaus-Behandlung wegen seiner Covid-Erkrankung ins Weiße Haus zurückgekehrt. Nach seiner Ankunft zeigte er sich auf dem Balkon seiner Residenz demonstrativ erholt, nahm die Gesichtsmaske ab und salutierte dem Piloten des Hubschraubers, der ihn zu seinem Amtssitz geflogen hatte. Danach nahm der Präsident ein Video auf, in dem er die Bevölkerung aufrief, keine Angst vor dem Virus zu haben. Ein Sprecher seines Teams sagte in einem Fernsehinterview, Trump wolle den Wahlkampf bald wieder aufnehmen und auch an der zweiten TV-Debatte mit seinem Herausforderer Biden in der kommenden Woche teilnehmen. 06.10.2020 13:00 Uhr 

## Abstimmung in Kirgistan für ungültig erklärt
Bischkek: Nach massiven Protesten gegen die Parlamentswahl hat die zuständige Kommission in Kirgistan die Abstimmung für ungültig erklärt. Die Behörde nannte als Grund massive Manipulationen bei dem Urnengang am Sonntag und die aktuellen Spannungen in der Ex-Sowjetrepublik. Auch heute haben sich erneut zahlreiche Menschen im Zentrum der Hauptstadt Bischkek versammelt. In der Nacht hatten Demonstranten unter anderem das Parlamentsgebäude gestürmt. Sie befreiten zudem mehrere Politiker aus dem Gefängnis, darunter den wegen Korruption inhaftierten Ex-Präsidenten Atambajew. Amtsinhaber Dscheenbekow warf der Opposition vor, sie wolle illegal an die Macht kommen. 06.10.2020 13:00 Uhr 

## Verhandlung über weitere Klagen gegen Fehmarntunnel
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt über weitere Klagen gegen den geplanten Fehmarnbelttunnel. Zum einen geht es um einen Einwand der Stadt Fehmarn, die sich mit der Aufgabe des Brandschutzes überfordert sieht. Zum zweiten wird die Klage eines Landwirts verhandelt, dessen Grundstücke für den Tunnelbau in Anspruch genommen werden. In den vergangenen Wochen hatte das Bundesverwaltungsgericht bereits andere Einwände geprüft. Ein Urteil will das Gericht am 3. November verkünden. Die Inseln Fehmarn und Lolland sollen durch einen Eisenbahn- und Straßentunnel verbunden werden. 06.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen. Temperaturen 13 bis 16 Grad. Nachts weitere Schauer, diese fallen zeitweise kräftig aus, im Mecklenburger Raum trocken, Tiefstwerte 12 Grad in Husum, bis 6 Grad in Braunlage. Morgen wenig Sonne, viele Wolken, vermehrt Schauer, selten Gewitter, in Vorpommern freundlich. 13 bis 16 Grad. Am Donnerstag nach freundlichem Beginn Regen bei 11 bis 16 Grad. 06.10.2020 13:00 Uhr 
