# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## USA: Harris ist Vize-Kandidatin der Demokraten
Washington: Das Spitzen-Duo der US-Demokraten für die Präsidentenwahl im November ist offiziell bestätigt. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die kalifornische Senatorin Harris die Nominierung als Vize-Präsidentschaftskandidatin an. Bereits am Dienstag hatten die Demokraten Joe Biden zum Herausforderer von Amtsinhaber Trump im November bestimmt. In ihrer Rede kritisierte Harris Trump. Die 55-Jährige sprach von einer Inkompetenz, die Angst mache. Sie verwies darauf, dass das Corona-Virus Angehörige von Minderheiten besonders hart treffe. Das sei kein Zufall, sondern Folge von Rassismus. Auch Ex-Präsident Obama griff Trump auf dem Parteitag an und warf ihm vor, eine Gefahr für die Demokratie zu sein. Trump selbst wies die Kritik auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus zurück. Er sei nur Präsident geworden, weil Obama selbst versagt habe. 20.08.2020 11:45 Uhr 

## Alexey Nawalny liegt im Koma
Omsk: Der russische Regierungskritiker Alexej Nawalny liegt im Koma. Er war auf dem Rückflug von einer Recherchereise in Sibirien, als sich sein Gesundheitszustand verschlechterte. Die Maschine landete in Omsk zwischen, damit der Oppositionelle ins Krankenhaus gebracht werden konnte. Der Chefarzt der Klinik in Omsk bezeichnete seinen Zustand als ernst. Eine Sprecherin von Nawalny sagte, er sei wahrscheinlich vergiftet worden. Der 44-Jährige ist einer der bekanntesten Kritiker des Kreml. Er recherchiert regelmäßig zu den Vermögen von russischen Spitzenpolitikern, Wirtschaftsvertretern und Prominenten. 20.08.2020 11:45 Uhr 

## RKI: Mehr als 1.700 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf vergleichsweise hohem Niveau. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.707 neue Fälle. Das ist der höchste Wert seit Ende April. Direkte Rückschlüsse auf das Infektionsgeschehen lässt der aktuelle Anstieg allerdings nicht zu, da immer mehr Tests durchgeführt werden. Insgesamt haben sich seit Beginn der Corona-Krise in Deutschland fast 230.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Etwa 205.000 gelten als genesen. 9.253 Infizierte sind gestorben - zehn mehr als gestern. 20.08.2020 11:45 Uhr 

## Weil sieht Großveranstaltungen skeptisch
Hannover: Angesichts steigender Infektionszahlen sieht Niedersachsens Ministerpräsident Weil Großveranstaltungen weiter skeptisch. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", nach heutigem Stand werde es in Niedersachsen weder Weihnachtsmärkte in gewohnter Form noch Straßenkarneval geben. Gestern hatte sich Bundesgesundheitsminister Spahn noch einmal dafür ausgesprochen, Karnevalsveranstaltungen abzusagen. Er wisse um die Bedeutung der Tradition für Millionen Deutsche. Wenn man aber wählen müsse zwischen Kita oder Karneval sei er sich sicher, dass ein Großteil der Gesellschaft eine klare Antwort dazu habe, so Spahn. Der saarländische Ministerpräsident Hans hält Karnevals-Veranstaltungen dagegen für möglich. Voraussetzung sei aber, dass die Vereine Konzepte entwickelten, die die Menschen schützten, sagte Hans in der ARD. 20.08.2020 11:45 Uhr 

## Mali: Opposition stellt sich hinter Putschisten
Bamako: In Mali hat die Opposition die gewaltsame Machtübernahme durch Teile der Armee begrüßt. Ein Sprecher erklärte, man unterstütze das Militär beim Übergang hin zu einer neuen Zivilregierung. Der UN-Sicherheitsrat verurteilte den Umsturz dagegen. Die Rechtsstaatlichkeit müsse umgehend wiederhergestellt werden, heißt es in einer gemeinsamen Stellungnahme des höchsten Gremiums der Vereinten Nationen. Vor zwei Tagen hatten aufständische Militärs die malische Staatsführung entmachtet und ein Übergangskomitee zur Vorbereitung von Neuwahlen angekündigt. Die Bundeswehr beteiligt sich in dem westafrikanischen Land mit knapp 1.000 Soldaten an zwei internationalen Missionen. 20.08.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Westlich der Weser einzelne Schauer oder Gewitter, im Osten meist trocken, Temperaturen 23 Grad in Husum, bis 30 Grad in Osnabrück. 20.08.2020 11:45 Uhr 
