# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Schlachthof in Osnabrück stoppt Produktion wegen Corona-Fällen
Osnabrück: In einem weiteren fleischverarbeitenden Betrieb in Niedersachsen hat es einen massiven Corona-Ausbruch gegeben. 92 Mitarbeiter seien mit dem Virus infiziert, teilte das Unternehmen in Dissen im Landkreis Osnabrück am Abend mit. Die Produktion sei ausgesetzt worden. Mit dem Land Niedersachsen werde nun das weitere Vorgehen beraten. In mehreren deutschen Schlachthöfen hatte es in den vergangenen Wochen eine deutliche Häufung von Infektionen gebeben. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner forderte heute eine Erhöhung der Bußgelder bei Arbeitszeitverstößen. Morgen berät das Corona-Kabinett über Vorschläge von Arbeitsminister Heil für einen besseren Schutz der Beschäftigten in Schlachthöfen. Die Fleischindustrie steht wegen prekärer Arbeits- und Unterkunftsbedingungen seit langem in der Kritik. 17.05.2020 22:30 Uhr 

## Maas: Reisewarnung könnte im Juni wegfallen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hält eine Aufhebung der Reisewarnung Mitte Juni für möglich. In der ARD sagte Maas, stattdessen könne es Reisehinweise geben. Diese könnten die Menschen dann darüber informieren, in welchen Ländern ein Urlaub verantwortbar sei und welche Regelungen dort gelten. Zugleich wies Maas darauf hin, dass es in diesem Jahr keine Ferienreisen geben werde, wie man sie unter normalen Umständen kenne. Auch müsse die Entwicklung des internationalen Flugverkehrs abgewartet werden. Morgen berät sich Maas mit den Außenministern der großen europäischen Urlaubsländer. Dabei soll es auch um eine koordinierte Öffnung der Grenzen gehen. 17.05.2020 22:30 Uhr 

## Zeit nach Lockdown: IfW pessimistisch
Kiel: Die deutsche Wirtschaft wird sich nach Ansicht des Instituts für Weltwirtschaft auch nach dem Ende des Lockdowns lange nicht erholen. IfW-Präsident Felbermayr sagte dem "Spiegel", man müsse die Prognosen vom Beginn der Krise revidieren. Es sei davon auszugehen, dass die Wirtschaft  auch im dritten Quartal nicht zum Normalniveau zurückfinden werde. Dafür sei man zu tief gefallen. Ursprünglich war das Kieler Institut von einer raschen Erholung der Konjunktur ausgegangen. 17.05.2020 22:30 Uhr 

## Verfassungsschutz: Rechte unterwandern Demos
Berlin: Angesichts weiterer Proteste gegen die Coronavirus-Beschränkungen gestern in mehreren Städten hat das Bundesamt für Verfassungsschutz vor der Verbreitung von Verschwörungstheorien gewarnt. Laut Behördenpräsident Haldenwang wird derzeit ein Trend beobachtet, dass Extremisten die Demonstrationen instrumentalisieren. Aktuell würden die Proteste mehrheitlich von verfassungstreuen Bürgern durchgeführt, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es bestehe aber die Gefahr, dass insbesondere Rechtsextremisten sich mit ihren Feindbildern an deren Spitze stellten. 17.05.2020 22:30 Uhr 

## AfD streitet über Kalbitz
Berlin: Die AfD streitet weiter über den faktischen Parteiausschluss des Brandenburger Landesvorsitzenden Kalbitz. Der Bundesvorsitzende Chrupalla kritisierte die Entscheidung und sprach Kalbitz große Verdienste zu. Dies hätte berücksichtigt werden sollen, sagte Chrupalla in der ARD. Der Bundesvorstand der AfD hatte Kalbitz" Mitgliedschaft am Freitag per Mehrheitsbeschluss für nichtig erklärt. Hintergrund sind dessen frühere Kontakte in die rechtsextreme Szene. Der Co-Vorsitzenden Meuthen verteidigte die Entscheidung. Er wies den Vorwurf des thüringischen Landeschefs Höcke zurück, er habe damit die Partei verraten. Meuthen sagte, der Bundesvorstand habe einen satzungsgemäßen Beschluss gefasst. Morgen berät die Brandenburger AfD-Landtagsfraktion darüber, ob Kalbitz trotz des Rauswurfs weiter an ihrer Spitze bleiben kann. 17.05.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: Sieg für Bayern, Köln nur remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München im ersten Spiel nach der Corona-bedingten Pause einen Sieg gelandet. Der Tabellenführer gewann bei Union Berlin mit 2:0. Der 1. FC Köln kam gegen den FSV Mainz nicht über ein 2:2 hinaus. In der zweiten Liga feierte der FC St.Pauli einen 1:0-Sieg gegen den 1. FC Nürnberg. Der HSV spielte bei Greuther Fürth 2:2. Der VFL Osnabrück kam bei Arminia Bielefeld zu einem 1:1. 17.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nordöstlich der Elbe und an der niedersächsischen Küste zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, südlich davon locker bis gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, größtenteils trocken, 14 bis 23 Grad. 17.05.2020 22:30 Uhr 
