# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Corona: EU-Staaten wollen mehr Zusammenarbeit
Brüssel: Die EU-Staaten wollen in der Corona-Krise enger zusammenarbeiten. Ratspräsident Michel sagte nach Beratungen der Staats- und Regierungschefs, es säßen alle im selben Boot. Kanzlerin Merkel sprach sich vor allem dafür aus, die Grenzen dieses Mal nicht zu schließen. Merkel sagte mit Blick auf den gemeinsamen Binnenmarkt, es müsse einen funktionierenden Wirtschaftskreislauf geben. Konkret vereinbarten die Staats- und Regierungschefs, gemeinsame Strategien für Tests und künftige Impfungen auszuarbeiten. Die unterschiedlichen Corona-Warn-Apps sollen aufeinander abgestimmt werden. Prinzipiell sind in der Gesundheitspolitik die einzelnen Staaten zuständig. 30.10.2020 07:15 Uhr 

## Mehr Neuinfektionen mit Corona-Virus
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 18.681 neue Fälle. Das sind rund 7.400 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Wegen einer Datenpanne beim RKI in der letzten Woche sind die Zahlen allerdings nur bedingt vergleichbar. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt bei 0,97. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt knapp einen weiteren Menschen ansteckt. Laut RKI ist bei den Reproduktionszahlen seit Anfang der Woche ein leichter Abwärtstrend zu erkennen. 30.10.2020 07:15 Uhr 

## Grütters: Schließungen sind Katastrophe für die Kultur
Berlin:	Kulturstaatsministerin Grütters befürchtet angesichts neuer Corona-Beschränkungen schwere Folgen für die Kulturszene. Die CDU-Politikerin erklärte, sie sei in großer Sorge. Bei allem Verständnis für notwendige Regelungen: Für die Kultur seien die erneuten Schließungen eine echte Katastrophe. Dabei sei Kultur kein Luxus, auf den man in schweren Zeiten verzichten könne. Grütters forderte schnelle und großzügige Hilfen für die Branche. Es gehe um die Existenz von mehr als 1,5 Millionen Menschen, die mehr als 100 Milliarden Euro zum Bruttoinlandsprodukt beitrügen. 30.10.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag verlängert Irak- Einsatz
Berlin: Der Bundestag hat den Einsatz deutscher Soldaten im Irak um weitere 15 Monate verlängert. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte dafür, das Mandat bis Ende Januar 2022 zu erneuern. Der Einsatz ist ein Beitrag Deutschlands im Kampf gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. Schwerpunkt bleibt die Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte. Die deutschen Soldaten leisten zudem Hilfe bei der Luftraumüberwachung. Kampfeinsätze sind nach wie vor ausgeschlossen. Heute berät der Bundestag über ein neues Gesetz gegen sexualisierte Gewalt gegen Kinder. Der Entwurf von Justizministerin Lambrecht sieht vor, den Strafrahmen deutlich auszuweiten. 30.10.2020 07:15 Uhr 

## Amazon verdreifacht Gewinn
Seattle: Der US-Versandhändler Amazon hat für das dritte Quartal Rekordzahlen vorgelegt. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum verdreifachte sich der Gewinn auf umgerechnet 5,4 Milliarden Euro. Amazon profitiert davon, dass weltweit viele Menschen wegen der Corona-Pandemie mehr Produkte im Internet bestellen. Firmen-Chef Bezos erwartet, dass der Konzern im laufenden vierten Quartal erstmals die Umsatzmarke von 100 Milliarden Dollar überschreiten wird. 30.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.977 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 26.659 Punkte. Der Dax:			11.598  Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 79. 30.10.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. 30.10.2020 07:15 Uhr 
