# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Neue Corona- Beschränkungen bei Feiern
Berlin: Bund und Länder wollen angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen Feiern in öffentlichen oder angemieteten Räumen auf maximal 50 Teilnehmer beschränken. Dies gelte, wenn in einem Landkreis innerhalb von sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen auf 100 000 Einwohner auftreten. Das ist ein Ergebnis des Treffens von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wer in Restaurants oder Bars falsche Angaben zu seiner Person macht, muss künftig mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen. Schleswig-Holstein geht hier einen großen Schritt weiter. In dem Bundesland droht bei Falschangaben ein Bußgeld von 1000 Euro. In Berlin gibt es künftig eine Maskenpflicht in Büro- und Verwaltungsgebäuden. Beim Arbeiten am Schreibtisch soll die Regelung laut Beschluss des Senats nicht greifen. 29.09.2020 22:30 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Änderungen
London: Das britische Unterhaus hat für das umstrittene Binnenmarktgesetz gestimmt. 340 der Abgeordneten votierten für die Vorlage von Premierminister Johnson, 256 dagegen. Als nächstes muss das Gesetz noch das Oberhaus passieren. Johnson will damit das bereits gültige Brexit-Abkommen mit der EU aushebeln. Die Europäische Union hatte die Pläne zuvor als Vertrauensbruch verurteilt. Der Premierminister pocht jedoch darauf, dass das Gesetz bei einem harten Brexit gebraucht werde. Sein Vorhaben widerspricht den vereinbarten Sonderregeln für Nordirland. Eine engere Bindung der britischen Provinz an den EU-Binnenmarkt und die Zollunion soll eine feste Grenze auf der Insel verhindern. Beobachter fürchten, dass frühere politische Unruhen wieder aufflammen. 29.09.2020 22:30 Uhr 

## Erstes TV-Duell zwischen Trump und Biden
Washington: In den USA liefern sich die beiden Präsidentschaftskandidaten Trump und Biden in der kommenden Nacht ihr erstes Fernsehduell. Themen des rund 90-minütigen Streitgesprächs sind unter anderem die Corona-Krise, die aktuelle Rassismus-Debatte und die Lage der amerikanischen Wirtschaft. Es ist das erste von drei Fernseh-Duellen vor der US-Wahl am 3. November. In Umfragen liegt derzeit der demokratische Kandidat Biden vorne. Er veröffentlichte kurz vor dem Streitgespräch seine Steuererklärungen für 2019. Das Wahlkampf-Team der Demokraten forderte Trump auf, mit der eigenen Erklärung nachzuziehen. Der Republikaner hält entgegen den Gepflogenheiten in der US-Politik seine Unterlagen seit Jahren unter Verschluss. 29.09.2020 22:30 Uhr 

## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Die Gewerkschaft weitete auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes die Warnstreiks aus. So legten in Niedersachsen unter anderem die Beschäftigten in Krankenhäusern und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend nieder. 29.09.2020 22:30 Uhr 

## VW-Ombudsstelle: Haben oft für Verbraucher entschieden
Wolfsburg: Die im VW-Abgasskandal eingerichtete Ombudsstelle hat nach eigenen Angaben in vielen Streitfällen im Interesse der Verbraucher entschieden. Seit April seien etwa 1.300 Beschwerden abgearbeitet worden, heißt es. Davon wurden demnach etwa die Hälfte der Fälle zugunsten der Verbraucher gelöst. In hunderten weiteren Fällen habe sich VW zudem nach erneuter Prüfung mit den Betroffenen verglichen. Die Ombudsstelle war von Volkswagen und dem Bundesverband der Verbraucherzentralen eingerichtet worden. Zuvor hatten beide Seiten in der Diesel-Musterklage einen Vergleich geschlossen. Erste Entschädigungen flossen im Mai. Neue Fälle nimmt die Ombudsstelle nicht mehr zur Entscheidung an. 29.09.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Sprühregen, in Mecklenburg-Vorpommern meist leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen Sonne und dichte Wolken im Wechsel, einzelne Schauer möglich, in Mecklenburg und Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig freundlich, von Westen her Regen, 17 bis 21 Grad. 29.09.2020 22:30 Uhr 
