# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Maas: müssen über Atomabkommen beraten
Berlin: Bundesaußenminister Maas sieht angesichts des Konflikts zwischen den USA, Irak und Iran dringenden Handlungsbedarf. Er werde sich noch heute mit Vertretern aus Frankreich und Großbritannien treffen, um über die zugespitze Situation zu beraten. Die Ankündigung Teherans, sich nicht mehr an das internationale Atomabkommen zu halten, dürfe nicht einfach achselzuckend hingenommen werden, sagte Maas im Deutschlandfunk. Mit Blick auf den Streit zwischen den USA und dem Irak über eine weitere Stationierung von US-Soldaten plädierte Maas für einen Dialog. Die Drohungen von US-Präsident Trump an die Adresse Bagdads seien zum gegenwärtigen Zeitpunkt wenig hilfreich. Trump hatte der irakischen Regierung für den Fall eines erzwungenen Abzugs der amerikanischen Truppen nie dagewesene Sanktionen in Aussicht gestellt. 06.01.2020 11:45 Uhr 

## dbb verurteilt Angriffe auf öffentlichen Dienst
Köln: Der Chef des Beamtenbundes, Silberbach, hat die jüngsten Attacken auf Vertreter des öffentlichen Dienstes scharf verurteilt. Es vergehe kaum ein Tag, an dem nicht von Angriffen auf Feuerwehrleute, Polizisten oder Mitarbeiter von Verwaltungen zu hören sei, sagte Silberbach zum Auftakt der Jahrestagung des dbb. Die Einschläge kämen aus allen Richtungen und sie kämen immer näher. Silberbach forderte ein bundesweites Meldesystem für Gewalttaten gegen Beschäftigte. Zu der Jahrestagung des Beamtenbundes werden auch mehrere Gastredner aus der Politik erwartet. Unter ihnen sind Bundesinnenminister Seehofer, Familienministerin Giffey und der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet. 06.01.2020 11:45 Uhr 

## Grünen-Klausur in Hamburg beginnt
Hamburg: Der Bundesvorstand der Grünen kommt am Mittag in der Hansestadt zu einer Klausurtagung zusammen. Die Teilnehmer beraten unter der Leitung der beiden Vorsitzenden Baerbock und Habeck bis morgen über die Schwerpunkte der politischen Arbeit in diesem Jahr. Themen sind unter anderem eine umweltfreundlichere Industriepolitik und der Niedriglohnsektor. Ein Entwurf sieht vor, Minijobs sozialversicherungspflichtig zu machen. Das Treffen findet auch deshalb in Hamburg statt, weil dort im Februar eine neue Bürgerschaft gewählt wird. Die Landesvorsitzende der Grünen, Fegebank, will Erste Bürgermeisterin der Hansestadt werden. 06.01.2020 11:45 Uhr 

## Venezuela: EU erkennt weiter Guaidó an
Brüssel: Die EU erkennt den venezolanischen Oppositionspolitiker Guaidó weiter als Parlamentspräsidenten an. Zugleich kritisierte ein Sprecher des EU-Außenbeauftragten Borrell die Vorgänge im venezolanischen Parlament als neue Verschlimmerung der Krise. Sicherheitskräfte hatten Guaidó und weiteren Oppositionsabgeordneten zuvor den Zutritt zur Nationalversammlung versperrt; Anhänger von Präsident Maduro bestimmten Luis Parra zum Parlamentschef. Die Opposition versammelte sich daraufhin im Gebäude einer regierungskritischen Zeitung und wählte ihrerseits Guaidó in einer improvisierten Sitzung zum Parlamentspräsidenten. In Venezuela tobt seit Monaten ein politischer Machtkampf zwischen Anhängern von Maduro und der Opposition. Vor knapp einem Jahr hatte sich Parlamentspräsident Guaidó zum Interimspräsidenten ausgerufen und wird inzwischen von mehr als 50 Staaten anerkannt. 06.01.2020 11:45 Uhr 

## Me too: Missbrauchsprozess gegen Weinstein beginnt
New York: Rund zwei Jahre nach Bekanntwerden der Missbrauchsvorwürfe gegen den früheren Filmproduzenten Harvey Weinstein beginnt heute der Prozess. Mehr als 80 Frauen werfen Weinstein jahrzehntelange sexuelle Übergriffe bis hin zu Vergewaltigung vor, unter ihnen bekannte Schauspielerinnen wie Angelina Jolie, Uma Thurman oder Salma Hayek. Der Prozess dreht sich aber nur um die Vorwürfe von zwei Frauen. Bei Verurteilung droht dem 67-Jährigen eine lebenslange Haftstrafe. Der Ausgang ist völlig offen. Weinstein betont, jegliche sexuelle Handlungen seien einvernehmlich gewesen. Der Fall hatte im Herbst 2017 die weltweite MeToo-Bewegung gegen sexualisierten männlichen Machtmissbrauch und Gewalt an Frauen ausgelöst. 06.01.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist grau und regional etwas  Sprühregen, in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. 06.01.2020 11:45 Uhr 
