# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Gedenkstätte erinnert an Befreiung von Auschwitz
Oswiecim:	75 Jahre nach der Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz wird heute an die Toten erinnert. Bei der Gedenkveranstaltung werden unter anderem Polens Präsident Duda und Überlebende des Holocaust sprechen. Für Deutschland nimmt Bundespräsident Steinmeier teil. Schätzungen zufolge wurden im Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau mehr als eine Million Menschen ermordet, die meisten von ihnen Juden. Anlässlich des Gedenkens forderten Politiker und Verbände mehr Einsatz im Kampf gegen Judenfeindlichkeit. Niedersachsens Antisemitismusbeauftragter Enste sagte auf NDR Info, er glaube, dass es Judenfeindlichkeit immer in einer sehr beträchtlichen Anzahl gegeben habe, sie artikuliere sich jetzt aber stärker. Hier müssten Gegenstrategien entwickelt werden. Als Beispiele nannte Enste die Aufklärung in der Schule und den Kampf gegen Hass im Internet. 27.01.2020 07:45 Uhr 

## Sipri: China zweitgrößter Waffenproduzent der Welt
Stockholm: China hat sich laut dem Friedensforschungsinstitut Sipri zum zweitgrößten Waffenproduzenten der Welt entwickelt. Wie aus einer Studie der schwedischen Wissenschaftler hervorgeht, lag der Umsatz der vier größten chinesischen Rüstungskonzerne zwischen 2015 und 2017 bei knapp 50 Milliarden Euro. Damit landete China hinter den USA, aber noch vor Russland. Laut Sipri handelt es sich bei den Zahlen um Schätzungen. In Ermangelung ausreichender Daten war China in den vergangenen Jahren ausgeklammert. 27.01.2020 07:45 Uhr 

## Italien: Sozialdemokraten bei Regionalwahl vorn
Rom: In Italien zeichnet sich nach der Wahl in der Region Emilia-Romagna ein Sieg der Sozialdemokraten ab. Der Spitzenkandidat der Partei, Bonaccini, kommt laut Hochrechnungen auf gut 51 Prozent. Bestätigt sich das Ergebnis, hätte sich die Hoffnung der rechtspopulistischen Lega zerschlagen, in der traditionell linken Region einen Sieg zu erringen. Lega-Kandidatin Borgonzoni kommt den Hochrechnungen zufolge auf etwa 44 Prozent. Die Abstimmung galt als wichtiger Test für die italienische Regierungskoalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten. 27.01.2020 07:45 Uhr 

## Zwischenbilanz zu Dieselfahrverboten
Hamburg: In der Hansestadt haben Beamte vergangenes Jahr 246 Verstöße gegen Dieselfahrverbote registriert. Wie die Innenbehörde mitteilte, wurden dabei Bußgelder in Höhe von knapp 7.300 Euro eingenommen. In Hamburg gilt das Fahrverbot für ältere Dieselfahrzeuge auf zwei Straßenabschnitten. Insgesamt wurden bei Kontrollen in den vier Städten Hamburg, Stuttgart, Darmstadt und Berlin bislang mehr als 15.000 Verstöße gegen entsprechende Regelungen festgestellt. 27.01.2020 07:45 Uhr 

## Weltweite Trauer um US-Basketball-Legende Kobe Bryant
Los Angeles: Der frühere Basketball-Superstar Kobe Bryant ist bei einem Hubschrauberabsturz ums Leben gekommen. Der 41-jährige verunglückte im Süden Kaliforniens. Der Hubschrauber stürzte bei nebligem Wetter in einem hügeligen Gebiet westlich von Los Angeles ab. Die genaue Unfallursache ist noch unklar. Unter den insgesamt neun Toten ist auch Bryants 13-jährige Tochter Gianna. Der Tod des früheren NBA-Stars sorgte international für Ensetzen und Trauer. Die diesjährige Grammy-Verleihung begann mit einer Ehrung des Ausnahmesportlers. 27.01.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Werder und Düsseldorf verlieren
Zum Sport:	Werder Bremen und Fortuna Düsseldorf haben im Abstiegskampf in der Fußball-Bundesliga Rückschläge erlitten. Bremen verlor mit 0:3 gegen Hoffenheim, es war die vierte Heimniederlage in Folge. Die Fortuna unterlag bei Bayer Leverkusen ebenfalls mit 0:3 und ist mit 15 Punkten Tabellenletzter. Werder liegt mit zwei Zählern mehr auf dem Abstiegsrelegationsrang. 27.01.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und von Nordsee und Ems her ostwärts ziehender leichter Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 27.01.2020 07:45 Uhr 
