# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Steinmeier dankt für Kraftakt in Corona-Krise
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Deutschen für ihre Disziplin und ihren Einsatz in der Corona-Krise gedankt. Steinmeier sagte in einer Sonderansprache zum Osterfest, er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe. Jeder Bürger habe sein Leben radikal geändert, jeder habe dadurch Menschenleben gerettet und rette täglich mehr. In diesen Tagen zeige sich eine Demokratie, in der es auf jede und jeden ankomme, vom Krankenpfleger bis zur Bundeskanzlerin, von Wissenschaftlern bis zu den Beschäftigten in Supermärkten, Backstuben, Bauernhöfen und bei der Müllabfuhr. Angesichts der Debatte über eine Lockerung der Kontaktbeschränkungen rief der Bundespräsident zu Geduld auf. Die Fernsehansprache wird in der ARD nach der 20-Uhr-Tagesschau ausgestrahlt. 11.04.2020 18:00 Uhr 

## Poltiker warnen vor schneller Lockerung
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich dagegen ausgesprochen, die Beschränkungen in der Corona-Krise schnell zu lockern. Altmaier sagte in einem Interview, ein erster Silberstreif am Horizont sei zu erkennen. Wenn die Beschränkungen aber zu früh aufgehoben oder gelockert würden, wären die Opfer der Bürger möglicherweise umsonst gewesen. Der derzeitige positive Trend sei noch nicht stabil genug. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg, Dreyer und Kretschmann. 11.04.2020 18:00 Uhr 

## Karliczek: Bei Schulen gemeinsam handeln
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat die Bundesländer aufgerufen, sich bei der Wiederöffnung der Schulen auf eine gemeinsame Linie zu verständigen. Karliczek sagte, der Staat solle in der Krise möglichst abgestimmt vorgehen. Deshalb sei es wichtig, einheitliche Kriterien für die Rückkehr in den normalen Schulbetrieb zu entwickeln. Erwartet wird, dass dieser Betrieb nur schrittweise wieder anläuft. Der Präsident des Lehrerverbands, Meidinger, hat sich dafür ausgesprochen, zuerst die Abschlussklassen zurückkehren zu lassen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hat dagegen ins Gespräch gebracht, zunächst Kitas und Grundschulen wieder zu öffnen. 11.04.2020 18:00 Uhr 

## Asselborn weist Kritik an Flüchtlingsaufnahme zurück
Luxemburg:	Außenminister Asselborn hat Kritik an der Zahl der minderjährigen Migranten, die sein Land und Deutschland aufnehmen, zurückgewiesen. Dem "Bayerischen Rundfunk" sagte Asselborn, ein Außenstehender könne sich kaum vorstellen, wie kompliziert das sei. Das gelte insbesondere für die Zeit der Corona-Krise. Man nehme schließlich keine Sandsäcke aus Griechenland. Deutschland und Luxemburg hatten angekündigt, aus den überfüllten griechischen Flüchtlingslagern 50 beziehungsweise 12 Minderjährige aufzunehmen. Die Evangelische Kirche und Hilfsorganisationen hatten diese Zahlen als zu gering kritisiert. 11.04.2020 18:00 Uhr 

## Papst feiert Messe zur Osternacht
Rom:	Papst Franziskus feiert heute Abend im fast leeren Petersdom die Messe zur Osternacht. Wegen der Corona-Epidemie ist die Basilika für die Öffentlichkeit gesperrt. Der Gottesdienst wird aber live übertragen. Die Osternachtsmesse ist der erste Höhepunkt der Feierlichkeiten zur Auferstehung Jesu. Am Sonntag wird Franziskus den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis - spenden. Für Christen in aller Welt ist Ostern das wichtigste religiöse Fest. 11.04.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Die Wettervorhersage: Heute Abend ist es überwiegend aufgelockert, Höchstwerte 9 Grad auf Rügen bis 20 Grad in Nordhorn. Nachts zumeist klar, Tiefsttemperaturen 8 Grad auf Borkum bis 1 Grad im Raum Göttingen. Morgen, am Ostersonntag, zumeist sonnig, vereinzelt sind Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad, im Küstenumfeld 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag anfangs Sonne, später örtlich Schauer, 7 bis 10 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, weitgehend trocken, 7 bis 11 Grad. 11.04.2020 18:00 Uhr 
