# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Trump nominiert Konservative für Supreme Court
Washington: US-Präsident Trump hat die konservative Bundesrichterin Barrett als neue Verfassungsrichterin nominiert. Die 48-jährige Juristin soll den Platz am Obersten Gerichtshof einnehmen, der durch den Tod der liberalen Richterin Ginsburg frei geworden ist. Barrett ist Abtreibungsgegnerin und in christlich-konservativen Kreisen hoch angesehen. Für ihre Ernennung ist die Zustimmung des Senats nötig. Der republikanische Mehrheitsführer in der Kongresskammer, McConnell, hat eine schnelle Entscheidung in Aussicht gestellt. Die Demokraten fordern, erst nach der Präsidentenwahl im November über eine Nachfolge von Ginsburg zu entscheiden. Sie kritisieren, dass Trump mit der neuen Richterin auf Lebenszeit die konservative Mehrheit im Supreme Court dauerhaft sichern würde. 27.09.2020 09:00 Uhr 

## Kommunal-Stichwahlen in Nordrhein-Westfalen
Düsseldorf: 	In Nordrhein-Westfalen hat die zweite Runde der Kommunalwahlen begonnen. In fast 130 Kommunen sind die Wähler erneut aufgerufen, Bürgermeister, Oberbürgermeister und Landräte zu bestimmen. Dort hatte vor zwei Wochen keiner der Kandidaten mehr als die Hälfte der Stimmen geholt. Heute treten nun jeweils die beiden Bestplatzierten des ersten Wahlgangs in einer Stichwahl gegeneinander an. Mit besonderer Spannung wird der Ausgang der Abstimmungen in der Landeshauptstadt Düsseldorf und in Dortmund erwartet. In beiden SPD-regierten Städten haben CDU-Herausforderer Chancen, die Oberbürgermeisterposten zu übernehmen. Auch Aachen, Bonn, Münster und Wuppertal stehen im Fokus. Dort könnten erstmals Grünen-Kandidaten zum Zug kommen. 27.09.2020 09:00 Uhr 

## Bundesregierung will BND stärker kontrollieren
Berlin:	Die Bundesregierung will den Auslandsgeheimdienst BND künftig mit einer neuen Behörde kontrollieren. Das geht nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung"  aus einem Gesetzentwurf des Kanzleramts hervor, der noch nicht mit den Ministerien abgestimmt ist. Demnach soll die neue Aufsicht alles einsehen dürfen, was der Bundesnachrichtendienst weltweit unternimmt, zum Beispiel Suchbegriffe, Mailadressen oder Telefonnummern. Dem sogenannten Unabhängigen Kontrollrat sollen sechs Juristen vom Bundesgerichtshof oder aus der Bundesanwaltschaft angehören; 25 weitere Mitarbeiter könnten sie unterstützen. Bisher überwacht nur ein Gremium von drei Juristen nebenamtlich den BND. Das Bundesverfassungsgericht hatte im Mai Änderungen an der Kontrolle des Geheimdienstes verlangt. 27.09.2020 09:00 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus erwartet
Minsk: In Belarus hat die Opposition für heute wieder zu Protesten gegen Staatschef Lukaschenko aufgerufen. Die Organisatoren hoffen auf einen noch größeren Zulauf als in den vergangenen Wochen, nachdem Lukaschenko vor wenigen Tagen seine sechste Amtszeit angetreten hat. Er hatte sich in einem nicht-öffentlichen Staatsakt vereidigen lassen. Als Reaktion sollen heute die Menschen landesweit Oppositionsführerin Tichanowskaja symbolisch zur Präsidentin ernennen. Die 38-Jährige war nach der mutmaßlich gefälschten Wahl Anfang August zur Ausreise nach Litauen gedrängt worden. 27.09.2020 09:00 Uhr 

## NATO soll sich gegen Klimawandel einsetzen
Brüssel: Die Nato muss sich nach Einschätzung von Generalsekretär Stoltenberg stärker mit den Folgen der Erderwärmung auseinandersetzen. Der Klimawandel bedrohe die Sicherheit, schrieb Stoltenberg in einem Gastbeitrag für die "Welt am Sonntag". Daher müsse das Militärbündnis den Klimawandel bei seinen Aufgaben berücksichtigen - sowohl bei der militärischen Planung als auch bei der Ausbildung der Streitkräfte. Der Generalsekretär sieht die Nato demnach auch in der Verantwortung, den Ausstoß klimaschädlicher Emissionen zu senken und bei klimabedingten Katastrophen zu helfen. In diesem Jahr hätten die Mitgliedsstaaten des Bündnisses weltweit Hunderte Tonnen medizinische Ausrüstung geliefert, fast hundert mobile Krankenhäuser errichtet und Patienten und medizinisches Personal transportiert. 27.09.2020 09:00 Uhr 

## Fußball: Werder besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den ersten Saisonsieg erreicht. Bei Schalke 04 gewannen die Bremer mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Augsburg - Dortmund 2:0,
Bielefeld - Köln 1:0,
Leverkusen - Leipzig 1:1,
Mönchengladbach - Union Berlin 1:1  und
Mainz - Stuttgart 1:4. 27.09.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken, von Osten her zeitweise Regen. Zum Emsland hin freundlicher und oft trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Morgen anfangs dichte Wolken und zeitweilig Regen, später von Vorpommern her auflockernd, teils sonnig und meist trocken. Maximal 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen oft bewölkt und etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 09:00 Uhr 
