# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Lauterbach: Keine freien Reisen aus dem Kreis Gütersloh
Berlin:	SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat die Menschen aus dem Kreis Gütersloh aufgefordert, nicht frei zu reisen. Hintergrund ist der jüngste Corona-Massenausbruch bei einem Fleischverarbeiter in Rheda-Wiedenbrück. Lauterbach sagte der "Rheinischen Post", er sei sicher, dass deutlich mehr Menschen außerhalb der Mitarbeiterschaft infiziert seien. Der SPD-Gesundheitsexperte sprach sich dafür aus, dass öffentliche Leben im Kreis Gütersloh für eine kurze Zeit herunterzufahren. In dieser Zeit müsse viel getestet werden. Bei dem Fleischverarbeiter in Rheda-Wiedenbrück sind inzwischen mehr als 1.500 Mitarbeiter infiziert. Nach Angaben des Landkreises gibt es auch bei Angehörigen oder Mitbewohnern erste positive Fälle. 23.06.2020 02:00 Uhr 

## Kita bis Hochschule: Großer Bildungsbericht wird vorgelegt
Berlin:	Politik und Wissenschaft stellen heute einen umfangreichen Bericht zum deutschen Bildungssystem vor. Der Report wird von Bund und Ländern gefördert und soll Entwicklungen und Trends aus allen Bildungsbereichen aufzeigen - von der Kita bis zur Hochschule und Erwachsenenbildung. Ein Schwerpunkt ist in diesem Jahr die Digitalisierung. Die Corona-Zeit hat für diesen Bereich Defizite vor allem an Schulen offengelegt. 23.06.2020 02:00 Uhr 

## EU-weite Sammelklagen werden bald möglich
Brüssel:	Verbraucher in der Europäischen Union können ihre Rechte künftig besser gegen große Firmen durchsetzen. Unterhändler des Europaparlaments und der EU-Staaten haben sich am späten Abend darauf geeinigt, dass EU-weite Sammelklagen eingeführt werden sollen. Die EU-Kommission hatte dies im Jahr 2018 vorgeschlagen - als Reaktion auf den Diesel-Abgasskandal. Die Mitgliedsstaaten müssen die neuen Regeln nun innerhalb von zwei Jahren in nationales Recht umsetzen. Mit Sammelklagen können zum Beispiel Verbraucherverbände stellvertretend für mehrere Geschädigte gegen Unternehmen klagen. 23.06.2020 02:00 Uhr 

## Saudi-Arabien schränkt Wallfahrt Hadsch massiv ein
Riad: Wegen der Corona-Pandemie begrenzt Saudi-Arabien die Zahl der Pilger bei der diesjährigen Wallfahrt Hadsch. Laut staatlichen Medien dürfen nur wenige Bürger daran teilnehmen. Eine genaue Zahl wurde nicht genannt. Hintergrund sei die weltweite Zunahme der Covid-19-Fälle. Der Hadsch beginnt in diesem Jahr Ende Juli. Im vergangenen Jahr hatten mehr als zwei Millionen Gläubige an der Wallfahrt nach Mekka teilgenommen. 23.06.2020 02:00 Uhr 

## Alarmstufe Rot: Veranstalter strahlen Gebäude Rot an
Hamburg: Mit der bundesweiten Aktion "Night of Light" hat die Veranstaltungsbranche auf ihre finanzielle Notlage aufmerksam gemacht. In rund 200 Städten wurden Gebäude und Plätze rot angeleuchtet, darunter die Hamburger Elbphilharmonie und das Brandenburger Tor in Berlin. Die Initiatoren sprachen von einem Hilferuf an die Politik angesichts der Pandemie. Mit dem Verbot von Großveranstaltungen sei einem kompletten Wirtschaftszweig die Arbeitsgrundlage entzogen worden. 23.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht klar und trocken, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonne bei 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch und Donnerstag sonnig, nur im Osten mehr Wolken. Am Mittwoch bis 30 - am Donnerstag bis 32 Grad. 23.06.2020 02:00 Uhr 
