# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Coronafall im Norden: Kontakpersonen werden überwacht
Hamburg: In der Hansestadt werden etwa 50 enge Kontaktpersonen des Arztes am Universitätsklinikum Eppendorf überwacht, der sich mit dem Coronavirus infiziert hat. Nach Angaben von Hamburgs Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks wurden die Betroffenen auf die Erkrankung getestet. Alle bisher vorliegenden Ergebnisse seien negativ. Die Kontaktpersonen wurden isoliert. Ebenso der Arzt, der in der Kinder- und Jugendmedizin des Universitätsklinikums arbeitet. Er befindet sich zu Hause in Henstedt-Ulzburg im Kreis Segeberg. Sein Zustand sei stabil, sagte UKE-Vorstand Prölß. Er habe keine Symptome mehr. Das Krankenhaus ist nach seinen Worten voll handlungsfähig. Keiner müsse sich Sorgen machen. Alle Patienten seien gut geschützt. 28.02.2020 15:45 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Angriff in Idlib
Berlin: Die Bundesregierung hat den Angriff auf türkische Einheiten in der syrischen Region Idlib verurteilt. Es müsse zeitnah politische Gespräche geben, sagte Regierungssprecher Seibert. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hätten deshalb mit den Präsidenten der Türkei und Russlands, Erdogan und Putin, telefoniert. Bei einem Luftangriff auf die türkische Armee waren gestern nach Angaben der Regierung in Ankara mindestens 33 Soldaten getötet worden. Als Vergeltung attackierte die Türkei Stellungen syrischer Regierungstruppen. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldete mindestens 16 getötete Soldaten. 28.02.2020 15:45 Uhr 

## Bis zu 6.257 Euro Entschädigung für Dieselfahrer
Berlin: Etwa 260.000 VW-Kunden sollen für zu hohe Abgaswerte bei ihren Diesel-Fahrzeugen entschädigt werden. Der Automobilkonzern und der Verbraucherzentrale Bundesverband einigten sich in ihren Vergleichsverhandlungen auf Summen zwischen 1.350 und knapp 6.260 Euro. Durchschnittlich sollten rund 15 Prozent des ursprünglichen Kaufpreises ausgezahlt werden, teilten die Verbraucherschützer mit. Das Ergebnis sei das maximal Erreichbare. Damit werde die Musterfeststellungsklage beendet. Wer das Angebot nicht annehmen wolle, könne noch mindestens bis Oktober Einzelklage erheben. Die Verbraucherzentralen hatten stellvertretend für mehrere Hunderttausend Dieselfahrer eine Musterfeststellungsklage eingereicht. 28.02.2020 15:45 Uhr 

## Soldaten bei Verkehrsunfall in Torgelow getötet
Torgelow: 	Im Kreis Vorpommern-Greifswald sind drei junge Soldaten bei einem Verkehrsunfall ums Leben gekommen, zwei weitere wurden schwer verletzt. Nach Angaben der Polizei war der Wagen eines 23-Jährigen gestern Abend beim Umfahren einer Verkehrsinsel in Torgelow aus bislang unbekannter Ursache von der Fahrbahn abgekommen und gegen einen Baum geprallt. Die Insassen des Autos stammen laut Bundeswehr aus Niedersachsen, Bremen, Brandenburg und Nordrhein-Westfalen. In Torgelow in Vorpommern befindet sich das Jägerbataillon 413. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer äußerte sich bestürzt über den Verkehrsunfall und drückte den Angehörigen, Freunden und Kameraden ihr Mitgefühl aus. 28.02.2020 15:45 Uhr 

## Bundesliga-Partie in Bremen abgesagt
Zum Sport: Das Spiel in der Fußball-Bundesliga zwischen Werder Bremen und Eintracht Frankfurt an diesem Sonntag wird verlegt. Das teilte die Deutsche Fußball-Liga mit. Hintergrund ist das Rückspiel der Frankfurter in der Zwischenrunde der Europaleague bei RB Salzburg. Die Partie war gestern wegen einer Orkanwanung abgesagt worden und wird heute Abend nachgeholt. Ein neuer Termin für die Bundesliga-Begegnung steht noch nicht fest. Unterdessen wurden in Nyon die Achtelfinal-Begegnungen der Europaleague ausgelost. Demnach spielt der VfL Wolfsburg gegen Schatjor Donezk aus der Ukraine, Bayer Leverkusen muss gegen den schottischen Vertreter Glasgow Rangers antreten. Sollte Eintracht Frankfurt heute Abend den Einzug in die nächste Runde schaffen , hieße der Gegner FC Basel aus der Schweiz. 28.02.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, von Ems und Nordsee her mehr Wolken, es bleibt trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 15:45 Uhr 
