# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## USA: Neue Proteste nach Tod eines Schwarzen
Minneapolis: In der US-Stadt ist es nach dem Tod eines Schwarzen bei einem Polizeieinsatz erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie örtliche Medien berichten, drangen Demonstranten in der Nacht in eine Polizeistation ein und legten Feuer. Das Gebäude sei anschließend evakuiert worden. Auch in der Nachbarstadt Saint Paul soll es Plünderungen und Brandstiftungen gegeben haben. Der Gouverneur des Bundesstaates Minnesota rief die Nationalgarde zu Hilfe. Proteste werden außerdem aus Denver, Phoenix und Louisville gemeldet. Anlass der Demonstrationen ist ein Polizeieinsatz in Minneapolis, bei dem der 46-jährige George Floyd ums Leben gekommen war. Ein Polizist steht im Verdacht, dem Afroamerikaner bei der Festnahme die Luft abgedrückt zu haben. 29.05.2020 10:45 Uhr 

## Twitter kritisiert Trumps Pläne
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat die Pläne von US-Präsident Trump kritisiert, Online-Netzwerke stärker zu regulieren. Ein Unternehmenssprecher erklärte, das Vorhaben bedrohe die Zukunft der Meinungsäußerungen im Internet. Facebook warnte, Trumps Verordnung werde dazu führen, dass die Online-Plattformen alle Beiträge zensieren würden, die möglicherweise beleidigend seien. US-Präsident Trump will nach einem Streit mit Twitter die gesetzlichen Privilegien für Online-Netzwerke aufweichen. Derzeit sind die Anbieter von der Verantwortung für Inhalte befreit, die ihre Nutzer veröffentlichen. Twitter hatte in dieser Woche zwei Beiträge von Trump mit Warnhinweisen wegen falscher Faktendarstellung gekennzeichnet. 29.05.2020 10:45 Uhr 

## Renault baut Tausende Stellen ab
Paris: Der französische Autobauer Renault hat Einzelheiten eines milliardenschweren Sparpakets vorgestellt. Es sei unumgänglich, in den kommenden Jahren weltweit etwa 15.000 Stellen zu streichen, erklärte die Unternehmensleitung. Allein in Frankreich sollen rund 4.600 Arbeitsplätze wegfallen. Dabei will Renault ohne betriebsbedingte Kündigungen auskommen - der Konzern setzt auf freiwillige Abfindungs- und Rentenprogramme. Im vergangenen Jahr hatte Renault erstmals seit langer Zeit wieder Verluste gemacht. Dazu kommen Absatzeinbrüche wegen der Corona-Krise. Die französische Regierung hat einen staatlichen Kredit von fünf Milliarden Euro zugesagt. 29.05.2020 10:45 Uhr 

## RKI meldet 741 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist wieder gestiegen. Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut 741 neue Fälle gemeldet; gestern waren es innerhalb eines Tages nur etwa 350 gewesen. Der sogenannte R-Wert liegt bei etwa 0,6. Das bedeutet, dass zehn Infizierte durchschnittlich sechs Personen anstecken. Insgesamt registrierten die Behörden inzwischen bundesweit mehr als 180.000 Infizierte. Mehr als 164.000 gelten als genesen. 29.05.2020 10:45 Uhr 

## Scholz bewirbt sich um Bundestagsmandat
Berlin: Vizekanzler und Finanzminister Scholz sieht seine politische Zukunft im Bundestag. Der SPD-Politiker kündigte heute für die nächste Bundestagswahl eine Kandidatur in Brandenburg an. Er bewerbe sich im Wahlkreis Potsdam um ein Mandat, sagte Scholz am Vormittag. Der 61-Jährige, der in Potsdam wohnt, gilt als möglicher Anwärter auf die Kanzlerkandidatur der SPD. Das Rennen um den Parteivorsitz hatte er gegen seine Kollegen Esken und Walter-Borjans verloren. 29.05.2020 10:45 Uhr 

## Elbvertiefung erneut vor Gericht
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht befasst sich heute erneut mit der Vertiefung der Elbe zwischen Nordsee und Hamburger Hafen. Verhandelt wird eine weitere Klage des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland. Vor gut drei Jahren hatte das Bundesverwaltungsgericht die Planungen zur Elbvertiefung weitgehend gebilligt, aber Nachbesserungen gefordert, etwa zum Schutz des Schierlings-Wasserfenchels. Der BUND hält auch die veränderten Pläne für unzureichend. Ein Urteil wird im Juni erwartet. 29.05.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut trocken bei viel Sonnenschein und einigen Schönwetterwolken. Höchstwerte 15 Grad auf Pellworm bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 29.05.2020 10:45 Uhr 
