# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Bundestag stimmt über Cybergrooming-Gesetz ab
Berlin: Der Bundestag entscheidet am Vormittag über ein Gesetz zur besseren Bekämpfung von Kinderpornografie und Missbrauch im Internet. Demnach soll sich künftig bereits derjenige strafbar machen, der mit sexuellen Absichten online ein vermeintliches Kind anspricht, bei dem es sich in Wirklichkeit um einen verdeckten Ermittler handelt. Damit wird auch der Versuch des sogenannten "Cybergroomings" strafrechtlich erfasst. Den Ermittlern soll es außerdem erlaubt werden, kinderpornografisches Material am Computer künstlich herzustellen, um sich damit Zugang zu anonymen Internetforen zu verschaffen. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, erklärte, die Ermittler bewegten sich mit dieser Methode zwar an der Grenze des Rechtsstaats. Man sollte sich aber dieser Möglichkeit der Verbrechensbekämpfung nicht berauben. 17.01.2020 07:15 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump begonnen
Washington:	Im US-Senat hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump offiziell begonnen. Der vom Repräsentantenhaus bestimmte Anklagevertreter, der demokratische Abgeordnete Schiff, verlas die Anklagepunkte. Anschließend wurde der Oberste Richter der USA, Roberts, vereidigt. Er wird das Verfahren gegen Trump leiten, aber nicht entscheiden. Das tun die 100 Senatoren, die ebenfalls einen Eid sprachen. Mit inhaltlichen Fragen wird sich der Senat von der kommenden Woche an befassen. Dem US-Präsidenten wird vorgeworfen, seine Macht missbraucht und die Ermittlungen des Repräsentantenhauses zur Ukraine-Affäre behindert zu haben. 17.01.2020 07:15 Uhr 

## Doch verletzte US-Soldaten bei Angriff im Irak
Washington: 	Bei den iranischen Raketenangriffen auf von ausländischen Truppen genutzte Militärstützpunkte im Irak in der vergangenen Woche sind mindestens elf US-Soldaten verletzt worden. Bei ihnen habe es Symptome von Gehirnerschütterung gegeben, teilte das Zentralkommando der Streitkräfte mit. Nach den Angriffen war von amerikanischer Seite zunächst berichtet worden, es sei niemand verletzt worden. Der Raketenbeschuss war eine Reaktion Teherans auf die Tötung des iranischen Generals Soleimani durch US-Militär im Irak. 17.01.2020 07:15 Uhr 

## Mohring: Thüringen ist Sondersituation
Erfurt: 	Thüringens CDU-Chef Mohring hat eine mögliche projektbezogene Unterstützung der von der Linkspartei geführten Minderheitsregierung in dem Bundesland verteidigt. Der "Rheinischen Post" sagte Mohring, der Unvereinbarkeitsbeschluss der CDU zur Zusammenarbeit mit Linken und AfD sei vor der Landtagswahl gefasst worden. Im Grunde sei er weiter richtig, aber die Lage habe sich verändert und es gebe in Thüringen eine zeitlich begrenzte Sondersituation. Die Bürger erwarteten von der CDU Handlungsfähigkeit und keine Fundamentalopposition. 17.01.2020 07:15 Uhr 

## Bürgermeister verzichtet auf Waffenschein
Kamp-Lintfort: Der Bürgermeister der nordrhein-westfälischen Stadt, Landscheidt, hat seine Klage auf Erteilung eines Waffenscheins zurückgezogen. Er verspreche sich von diesem Schritt eine Versachlichung der Diskussion über Hass und Drohungen gegen Kommunalpolitiker, teilte er mit. Es dürfe nicht länger um seine Person gehen, sondern darum, wie die Gesellschaft das Problem löse. Der Bürgermeister von Kamp-Lintfort hat wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt, der allerdings abgelehnt wurde. Der Fall hatte die Debatte über die Sicherheit von Kommunalpolitikern neu entfacht. 17.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.041 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 29.298 Punkte. Der Dax, nahezu unverändert: 13.429 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 11 36. 17.01.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft freundlich, später auch Wolken und am Nachmittag Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 17.01.2020 07:15 Uhr 
