# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Gipfel: Verhandlungen dauern an
Brüssel: Die Verhandlungen beim EU-Gipfel zum Corona-Hilfsfonds und dem neuen Haushalt dauern an. Größter Streitpunkt der Gespräche ist noch immer, in welchem Verhältnis die 750 Milliarden Euro Corona-Hilfen als Kredit und als Zuschüsse gewährt werden sollen. EU-Ratschef Michel hat den Staats- und Regierungschefs ein neues Angebot unterbreitet. Dieses soll noch 50 Milliarden Euro von den Forderungen Dänemarks, Schwedens, Finnlands, der Niederlande und Österreichs abweichen. Die beispiellose Krise erfordere zwingend eine zügige Einigung, so Michel. 20.07.2020 01:00 Uhr 

## Lufthansa will Ticketerstattungen beschleunigen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa wird voraussichtlich noch vier bis sechs Wochen brauchen, um die Ticket-Erstattungen für ausgefallene Flüge abzuarbeiten. Lufthansa-Vorstand Hohmeister sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", dass der Konzern bislang etwa 1,4 Milliarden Euro ausgezahlt habe. Die Lufthansa wolle nun dafür notwendige Abläufe und so die Erstattung insgesamt beschleunigen. Es seien mehr als zwei Millionen entsprechende Anfragen bei der Airline eingegangen. 20.07.2020 01:00 Uhr 

## Lohne: Wiesenhof will Mitarbeiter verstärkt testen
Lohne: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb des Wiesenhof-Konzerns hat der Werksbetreiber verstärkte Tests angekündigt. Die Oldenburger Geflügelspezialitäten GmbH erklärte zudem, es sei geplant, den Standort komplett zu desinfizieren. Es sollten auch zusätzliche Pausenräume entstehen und die Arbeitsschichten voneinander getrennt werden. Eine Schließung ist offenbar nicht geplant. Insgesamt gibt es in Lohne bislang 66 Infizierte, die alle unter Quarantäne stehen. Die Belegschaft zählt knapp 1.300 Mitarbeiter. 20.07.2020 01:00 Uhr 

## Marsalek angeblich in Russland
Moskau: Der flüchtige Ex-Wirecard-Vorstand Marsalek ist angeblich in Russland. Das "Handelsblatt" schreibt, der Manager sei auf einem Anwesen westlich von Moskau unter Aufsicht des russischen Militärgeheimdienstes GRU. Die Zeitung beruft sich auf Unternehmer-, Justiz- und Diplomatenkreise. Zuvor habe Marsalek erhebliche Summen in Form von Bitcoins von Dubai nach Russland geschafft. Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. 20.07.2020 01:00 Uhr 

## Vereinigte Arabische Emirate starten erste Mars-Mission
Tokio: Die erste Mars-Mission der Vereinigten Arabischen Emirate ist gestartet. Nach zweimaligem Aufschub hob eine japanische Trägerrakete mit einer arabischen Mars-Sonde an Bord ab. Nach den Plänen der Emirate soll die Sonde mit Namen "Hoffnung" im kommenden Februar in die Umlaufbahn des Roten Planeten eintreten und unter anderem die Atmosphäre erforschen. 20.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils gering bewölkt, im Osten abklingende Gewitter, im Nordwesten Regen. 17 bis 10 Grad. Am Tage in der Mitte und im Osten Schauer, ansonsten heiter, 18 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, im Norden kurze Schauer. 17 bis 23, im Süden bis 29 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, im Norden 17 bis 22, im Süden 29 Grad. 20.07.2020 01:00 Uhr 
