# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2020:


## Bundesweiter Lockdown ab 16. Dezember 
In Deutschland gelten von Mittwoch an umfassende Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, Bund und Länder hätten sich darauf verständigt, einschneidende Maßnahmen zu ergreifen, die vorerst bis zum 10. Januar gelten sollen. Der Einzelhandel muss schließen. Ausgenommen sind Geschäfte mit Waren des täglichen Bedarfs. Schulen sind von Mittwoch an grundsätzlich geschlossen. Es soll auf digitalen Unterricht umgestellt werden. Private Treffen bleiben auf fünf Menschen aus zwei Haushalten beschränkt. Ausnahmen gibt es nur vom 24. bis zum 26. Dezember, nicht aber über den Jahreswechsel. An Silvester gilt bundesweit ein Versammlungsverbot. Der Verkauf von Feuerwerk ist untersagt. 13.12.2020 11:35 Uhr 

## Auch am Sonntag: Mehr als 20.000 neue Corona-Fälle
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist für einen Sonntag weiterhin hoch. Laut Robert-Koch-Institut wurden innerhalb eines Tages 20.200 positive Testergebnisse gemeldet. Das sind etwa 2.400 mehr als vor einer Woche. Am Wochenende übermitteln nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten, deshalb liegen die Werte meistens niedriger. Am Freitag war mit knapp 30.000 Fällen ein neuer Höchststand gemeldet worden. Der 7-Tage-Ansteckungswert pro 100.000 Einwohner ist im Bundesdurchschnitt auf 169 gestiegen. Vor allem in Sachsen, Thüringen und Bayern sind die Zahlen besonders hoch. Dagegen weisen Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen immer noch Inzidenzen von unter 100 aus, allerdings mit steigender Tendenz. 13.12.2020 11:35 Uhr 

## Warn-App NINA soll lokale Corona-Daten liefern
Statt nur allgemeiner Hinweise zur Corona-Pandemie soll die staatliche Warn-App NINA von dieser Woche an auch lokale Informationen liefern. Dazu gehören Infektionszahlen und die aktuellen Corona-Regeln am Standort. Der Informationsbedarf der Menschen sei enorm, sagte der Präsident des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe, Schuster. Gleichzeitig herrsche oft eine große Verunsicherung darüber, welche Regeln an dem Ort gelten, an dem man sich gerade aufhält. Die neue Version der Warn-App NINA soll wichtige Inhalte künftig auch in sieben Fremdsprachen sowie in leichter deutscher Sprache anbieten. Neben Informationen zur Corona-Pandemie liefert sie Warnmeldungen aus den bundesweit mehr als 250 Rettungsleitstellen. Oft geht es dabei um Unwetter, Brände oder Bombenfunde. 13.12.2020 11:35 Uhr 

## Letzte Chance für Post-Brexit-Handelspakt
In den Verhandlungen über einen Post-Brexit-Vertrag läuft zwischen der EU und Großbritannien die voraussichtlich letzte Runde. Heute endet die von beiden Seiten gesetzte Frist, um noch rechtzeitig vor Jahresende eine Einigung zu erzielen. Aus britischen Regierungskreisen heißt es, das Angebot der Europäischen Union sei weiterhin inakzeptabel. Hauptstreitpunkte sind nach wie vor faire Wettbewerbsbedingungen, die Kontrolle eines künftigen Abkommens und die Fangrechte für EU-Fischer in britischen Gewässern. Das britische Verteidigungsministerium kündigte bereits an, die Küstengewässer notfalls mit Schiffen der Royal Navy vor EU-Fischkuttern zu schützen. 13.12.2020 11:35 Uhr 

##  EU verurteilt Hinrichtung im Iran 
Die Europäische Union hat die Hinrichtung eines Regierungskritikers im Iran scharf verurteilt. Die Todesstrafe sei unter allen Umständen abzulehnen, so eine Sprecherin des EU-Außenbeauftragten Borrell. Die iranische Regierung müsse für alle Angeklagten einen fairen Prozess sicherstellen. Das Auswärtige Amt äußerte sich schockiert über die Umstände der Verurteilung, besonders, dass der Mann zuvor aus dem Ausland in den Iran verschleppt worden sei. Man fordere Teheran dazu auf, das Recht auf freie Meinungsäußerung seiner Bürgerinnen und Bürger zu respektieren. Der iranische Journalist und Regierungskritiker Ruhollah Sam war gestern gehängt worden. Die Regierung warf ihm eine führende Rolle bei Protesten vor drei Jahren vor. 13.12.2020 11:35 Uhr 

## Fahrplanwechsel: Mehr Züge, etwas höhere Preise
Mit dem Fahrplanwechsel heute baut die Deutsche Bahn ihr Angebot aus. Zwischen Hamburg und Berlin fahren die Fernzüge tagsüber im Halbstundentakt. Auch auf der Strecke von Hamburg, über Göttingen nach Süddeutschland und von Hannover und Wolfsburg nach Berlin setzt die Bahn mehr Züge ein. Für Fahrkarten zum sogenannten Flexpreis müssen Kunden ab heute im Schnitt 1,5 Prozent mehr zahlen; für Streckenzeitkarten und die BahnCard 100 liegt der Aufschlag im Durchschnitt bei knapp zwei Prozent. Super-Sparpreise und Sparpreise bleiben unverändert, ebenso die Kosten für die Bahncards 25 und 50. 13.12.2020 11:35 Uhr 

## Paula Beer gewinnt Europäischen Filmpreis
Die deutsche Schauspielerin Paula Beer ist als beste Darstellerin mit dem Europäischen Filmpreis ausgezeichnet worden. Die 25-Jährige wurde für ihre Rolle im Liebesdrama "Undine" von Christian Petzold geehrt, wie die Europäische Filmakademie am Abend bekanntgab. Als bester Film wurde die Tragikomödie "Der Rausch" prämiert. Der Film des dänischen Regisseurs Thomas Vinterberg gewann insgesamt vier Europäische Filmpreise. Neben Drehbuch und Regie wurde auch Darsteller Mads Mikkelsen als Bester Schauspieler ausgezeichnet. 13.12.2020 11:35 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben vielen Wolken gelegentlich  Auflockerungen, dabei stellenweise Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Morgen nach Osten hin regnerisch, mild bei 5 bis 11 Grad. An den Küsten starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch zunächst viele Wolken aber kaum Regen. Später teils freundlicher, 6 bis 9 Grad. 13.12.2020 11:35 Uhr 
