# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Trump spricht zu Anhängern vor Weißem Haus
Washington: US-Präsident Trump hat sich bei einem Auftritt im Weißen Haus überzeugt gezeigt, dass die Corona-Pandemie bald überstanden sein wird. Der Präsident sprach vom Balkon seiner Residenz aus zu Hunderten Anhängern, die sich im Garten versammelt hatten. Trump betonte, dass er sich gut fühle. Während seiner Rede trug er keine Maske. Nach Angaben seines Arztes ist der Präsident nicht mehr ansteckend. Auch seine Symptome hätten sich abgeschwächt. Allerdings ließ der Mediziner offen, um welche Symptome es sich handelte. In der Rede warnte Trump erneut vor einem Wahlsieg seines demokratischen Herausforderers Biden. Dessen Programm sei sozialistisch und würde die USA in die Krise stürzen. Für die kommende Woche plant Trump drei weitere Wahlkampfauftritte. 11.10.2020 08:00 Uhr 

## Steinmeier fordert Unterstützung von Armen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zu Solidarität mit den Menschen in Ländern des globalen Südens aufgerufen. In der Corona-Pandemie seien sie doppelt verwundbar. Ohne fließend Wasser, Seife und Desinfektionsmittel steige das Infektionsrisiko und Schwerstkranke könnten nicht behandelt werden, warnte Steinmeier. Gleichzeitig verwies er auf die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie. Viele Menschen in den Armenvierteln sagten, sie drohten eher an Hunger als an Corona zu sterben. Der Bundespräsident äußerte sich mit Blick auf die Woche der Welthungerhilfe, die heute beginnt. In dieser Zeit ruft die Hilfsorganisation gezielt zu Spenden auf. Anlass ist der Welternährungstag in der kommenden Woche. 11.10.2020 08:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus geplant
Minsk: In Belarus wollen heute wieder Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Demokratiebewegung des Landes hat zum sogenannten "Marsch des Stolzes" aufgerufen. Dabei wollen die Demonstrierenden vor allem Neuwahlen fordern. Lukaschenko drohte wieder mit einem harten Vorgehen der Einsatzkräfte. Es ist das neunte Wochenende in Folge, an dem Bürgerinnen und Bürger in Belarus protestieren. Gestern hatte sich das Staatsoberhaupt mit mehreren inhaftierten Oppositionellen getroffen. Bei dem Gespräch in einem Untersuchungsgefängnis soll es unter anderem um mögliche Änderungen der Verfassung gegangen sein. Vertreter der Opposition kritisierten, es sei absurd, über ein solches Thema in einer Haftanstalt zu sprechen. 11.10.2020 08:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Auswahl von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2 zu 1. Am Dienstag trifft die deutsche Nationalmannschaft in der Nations-League auf die Schweiz. 11.10.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und zeitweise Regen oder Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Morgen viele heitere Abschnitten in Schleswig-Holsten, westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bei wechselnder Bewölkung einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch bei mehr Wolken als Sonne leicht unbeständig, 10 bis 13 Grad. 11.10.2020 08:00 Uhr 
