# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Spahn: Grenzschließungen wegen Corona unnütz
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hält Grenzschließungen wegen der Corona-Ausbreitung für sinnlos. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, es werde nicht funktionieren, zu sagen, wir machen alle Grenzen dicht, dann geht das Virus an uns vorbei. Der Erreger sei in Deutschland, an diesen Gedanken müsse man sich gewöhnen. Spahn sieht das Land bei der Bewältigung der Krankheitsfälle gut aufgestellt. Es gebe 28.000 Betten auf Intensivstationen, bezogen auf die Bevölkerungsgröße sei das die beste Ausstattung in ganz Europa. Natürlich könne es auch hier zu Engpässen komen, wenn viele Infizierte gleichzeitig behandelt werden müssten. Jetzt ist es nach Spahns Worten wichtig, das Virus daran zu hindern, sich schnell auszubreiten. Die Absage von Großveranstaltungen oder unnötigen Reisen könnten dabei helfen. 11.03.2020 09:45 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen in den USA
Washington: Im Rennen um die Präsidentschafts-Kandidatur der US-Demokraten hat Joe Biden weitere Vorwahlen für sich entschieden. Laut den Zwischenergebnissen setzte sich der frühere Vizepräsident in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho gegen seinen schärfsten Konkurrenten Sanders durch. In North Dakota liegt dagegen der linksgerichtete Senator knapp vorn, in Washington gibt es noch keinen klaren Sieger. Biden gilt nach mehreren Erfolgen in der vergangenen Woche inzwischen als Favorit für die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Offiziell entscheidet die Partei im Juli, wer Herausforderer von Amtsinhaber Trump wird. Der nächste Präsident der USA wird dann Anfang November gewählt. 11.03.2020 09:45 Uhr 

## Duma beschließt Verfassungsreform
Moskau: Das russische Parlament hat eine weitreichende Reform der Verfassung beschlossen. Sie sieht unter anderem vor, dass das Präsidentenamt künftig mit noch mehr Macht ausgestattet wird. Zugleich ebneten die Duma-Abgeordneten den Weg für den aktuellen Staatschef Putin zu einer weiteren Amtszeit. Hintergrund ist die Regelung, wonach die bisherigen vier Amtszeiten Putins mit Inkrafttreten der neuen Verfassung annulliert werden sollen und er damit für zwei neue kandidieren könnte. Ende April ist noch eine Volksabstimmung über die Reform geplant. Erst dann soll die neue Verfassung in Kraft treten. 11.03.2020 09:45 Uhr 

## Hamburger SPD will mit Grünen verhandeln
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt will mit den Grünen über eine Neuauflage ihrer Koalition verhandeln. Das teilten der Erste Bürgermeister Tschentscher und SPD-Landeschefin Leonhard mit. Der Parteivorstand habe einen entsprechenden Beschluss einstimmig gefasst. Die SPD war bei der Hamburger Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt zum Regieren aber einen Partner. Eine Neuauflage der rot-grünen Koalition galt bereits kurz nach der Wahl als wahrscheinlich. Die SPD hatte aber auch mit der CDU Sondierungsgespräche geführt. 11.03.2020 09:45 Uhr 

## Lügde: Ermittler stellen mehrere Verfahren ein
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Lügde hat die Staatsanwaltschaft mehrere Verfahren gegen Polizei- und Jugendamtsmitarbeiter eingestellt. So seien die Angestellten des Jugendamtes Hameln-Pyrmont den Vorwürfen nach sexuellem Missbrauch zwar nicht intensiv nachgegangen, so die Behörde. Sie hätten aber glaubhaft angenommen, dass dieser Missbrauch nicht stattgefunden habe. Bei einer Polizistin, die einen Hinweis nicht weitergeleitet hat, konnte die Staatsanwaltschaft nach eigenen Angaben keinen strafrelevanten Vorsatz feststellen. Eingestellt wurde auch das Ermittlungsverfahren zum Verschwinden von mehr als 150 CDs und DVDs aus der Kreispolizeibehörde Lippe. Die Angaben eines Kommissaranwärters, wonach es sich bei den Daten überwiegend um Computerprogramme und Kinderfilme handelt, seien glaubhaft. Wo die Beweisstücke sind, ist allerdings weiter unklar. 11.03.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 09:45 Uhr 
