# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett stimmt über Mehrwertsteuer und Kinderbonus ab
Berlin: Die Bundesregierung berät heute über den Kinderbonus für Familien und eine reduzierte Mehrwertsteuer vom 1. Juli an. Beides sind Kernpunkte des Konjunkturpakets, das Union und SPD vor einer Woche ausgehandelt haben. Eltern bekommen den Plänen nach 300 Euro für jedes Kind. Der Steuersatz soll bis zum Jahresende von 19 auf 16 Prozent sinken. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat bekräftigt, dass die Maßnahmen nicht verlängert werden sollen. Sie sagte dem "Focus", gerade die Begrenzung verstärke den Anreiz. Die Leute sollten jetzt leichter über Anschaffungen nachdenken. Die Linken-Vorsitzende Kipping sagte auf NDR Info, Menschen mit niedrigen Einkommen profitierten nicht genug von dem Paket. Arme und Familien müssten stattdessen langfristig entlastet werden. 12.06.2020 08:45 Uhr 

## Altmaier trifft Wirtschaftsverbände
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier informiert sich heute über Probleme deutscher Unternehmen in der Corona-Krise. Dazu trifft er sich mit den Vertretern mehrerer Branchenverbände, unter anderem des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, des Arbeitgeberverbandes BDA und der Digitalwirtschaft. Vielen Firmen sind seit Beginn der Pandemie große Teile ihres Geschäfts weggebrochen, Millionen ihrer Angestellten sind in Kurzarbeit. Die Bundesregierung will die Unternehmen vor allem steuerlich entlasten und setzt darauf, dass der Konsum nach der Krise angekurbelt wird. Mehrere Wirtschaftsverbände hatten das begrüßt, sich zugleich aber noch mehr Unterstützung gewünscht. 12.06.2020 08:45 Uhr 

## Beratungen zur Zukunft der Fleischindustrie
Hannover: Nach anhaltender Kritik an den Zuständen in der Fleischindustrie lädt Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusman heute zu einem Runden Tisch zur Zukunft der Branche ein. Zu der Beratung per Videokonferenz werden Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast und Sozialministerin Reimann zugeschaltet, ebenso Unternehmen und Verbände der Fleischindustrie. Althusmann geht es darum, das von Bundesarbeitsminister Heil angekündigte Verbot von Werkverträgen zu verhindern. Zuletzt hatten massenhafte Corona-Infektionen unter Werkvertragsarbeitern in Schlachtbetrieben in mehreren Bundesländern für Schlagzeilen gesorgt. 12.06.2020 08:45 Uhr 

## USA: Trump will Polizei stärken
Dallas: Vor dem Hintergrund der Proteste gegen Rassismus in den USA hat sich Präsident Trump für eine bessere Polizeiausbildung ausgesprochen. Trump sagte bei einem Besuch in Texas, seine Regierung arbeite an Plänen dafür, dass die Polizisten die Standards für den Einsatz von Gewalt einhielten. Auch ihre Ausrüstung müsse verbessert werden. Forderungen, den Sicherheitsbehörden das Geld zusammenzustreichen, lehnte der Präsident erneut ab. Eine Abschaffung der Polizei werde es mit ihm nicht geben, stattdessen werde er die Sicherheitskräfte stärken. Trump räumte ein, Minderheiten müssten außerdem besseren Zugang zu Gesundheitsvorsorge und wirtschaftlicher Entwicklung bekommen. 12.06.2020 08:45 Uhr 

## Mikroplastik in US-Nationalparks
New York: Forscher haben in Nationalparks und Naturschutzgebieten in den USA große Mengen Mikroplastik gefunden. Mehr als 1.000 Tonnen solcher Partikel setzten sich schätzungsweise jedes Jahr allein in diesen Gebieten ab, berichten Wissenschaftler von der Utah State University im Fachmagazin "Science". Die Menge entspreche etwa 123 Millionen Plastikflaschen. Betroffen seien unter anderem der Grand Canyon und die Rocky Mountains. Nach Angaben der Wissenschaftler stammt das meiste Mikroplastik von Kleidungsstücken und Industriematerial. Die Partikel würden über Gewässer oder die Atmosphäre etwa bei Regen verbreitet. 12.06.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt oder trüb. Im Tagesverlauf sonnige Abschnitte, vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad auf Rügen und 29 Grad im südlichen Emsland. 12.06.2020 08:45 Uhr 
