# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Scholz für längeres Kurzarbeitergeld
Minsk: In der belarussischen Hauptstadt haben sich erneut tausende Menschen zu Protestkundgebungen versammelt. Erstmals demonstrieren auch Unterstützer von Präsident Lukaschenko. Schätzungen zufolge kamen auf dem Unabhängigkeitsplatz etwa 3.000 Menschen zusammen. Medien berichten, dass unter anderem Staatsbedienstete zur Teilnahme gedrängt wurden. Auch Gegner Lukaschenkos gehen erneut auf die Straße. Sie veranstalten zur Stunde einen sogenannten "Marsch der Freiheit". Dazu waren zehntausende Teilnehmer erwartet worden. Sie fordern den Rücktritt der Regierung und die Freilassung inhaftierter Demonstranten. Gestern Abend hatte Lukaschenko die Verlegung von Fallschirmjägern in die Stadt Grodno angeordnet. Auch dort kommt es seit Tagen regelmäßig zu Protesten. 16.08.2020 14:30 Uhr 

## Brinkhaus für mehr Druck bei Corona-Demos
Berlin: Die Forderungen nach einer Verlängerung des Kurzarbeitergelds erhalten Zuspruch aus der Bundesregierung. Finanzminister Scholz sprach sich dafür aus, die Bezugsdauer für die staatliche Leistung auf 24 Monate zu verlängern. Die Corona-Krise werde in den kommenden Wochen nicht plötzlich verschwinden, sagte der SPD-Kanzlerkandidat der "Bild am Sonntag". Unternehmen und Beschäftigte brauchten ein klares Signal, dass die Regierung mit ihnen gemeinsam den gesamten Weg durch die Krise gehe. Derzeit ist die Auszahlung des Kurzarbeitergelds grundsätzlich auf maximal zwölf Monate begrenzt. In bestimmten Fällen kann die Bezugsdauer bereits jetzt auf bis zu 21 Monate verlängert werden. 16.08.2020 14:30 Uhr 

## Günther: Corona-Gefahr trotz vieler Gäste nicht höher
Berlin: 	Unions-Fraktionschef Brinkhaus fordert einem Pressebericht zufolge, bei Demonstrationen gegen Corona-Auflagen den Druck auf die Veranstalter zu erhöhen. Das "Handelsblatt" zitiert aus einem internen Schreiben von Brinkhaus an die CDU/CSU-Abgeordneten im Bundestag, die Demonstrationsfreiheit sei zwar ein wichtiges Rechtsgut, und Kundgebungen dürfen auch weiterhin nur in gut begründeten Ausnahmefällen eingeschränkt werden. Organisatoren von Demonstrationen müssten jedoch noch stärker dazu verpflichtet werden, schlüssige Hygienekonzepte vorzulegen und einzuhalten. Große Ansammlungen von Menschen, die absichtlich die Corona-Vorschriften verletzten, stellten eine Gefahr für die Allgemeinheit dar. 16.08.2020 14:30 Uhr 

## Gasstreit: Türkei erhöht Militärpräsenz
Kiel: Trotz voller Strände an Nord- und Ostsee sieht Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther keine erhöhte Corona-Gefahr für das Bundesland. In einem Zeitungsinterview sagte der CDU-Politiker, seit Wochen seien viele Tausend Touristen im Land. Das habe aber nicht zu steigenden Infektionszahlen geführt. Die Gemeinden und Städte hätten gute Konzepte. Es gebe beispielsweise Kontrollen mit Ampeln. Die Strände seien nie überfüllt, so Günther. Die Saison laufe insgesamt sehr gesittet ab. Auch die Kontrolle von Reiserückkehrern funktioniere reibungslos. 16.08.2020 14:30 Uhr 

## Andeutungen: Begnadigt Trump Edward Snowden?
Istanbul: Im Streit um die Förderung von Öl und Gas im östlichen Mittelmeer erhöht die Türkei offenbar ihre Militärpräsenz. Ungeachtet der Appelle der EU hat eine Fregatte laut Verteidigungsministerium gemeinsame Übungen mit der Küstenwache der nur von Ankara anerkannten Republik Nordzypern durchgeführt. Zuvor hatte der türkische Präsident Erdogan noch einmal betont, sein Land lasse sich auch durch Sanktionsdrohungen nicht beeindrucken. Die Fregatte begleite zudem ein Forschungsschiff, das südöstlich von Zypern nach Erdgas suche, teilte das Verteidigungsministerium weiter mit. Die Türkei, Griechenland und Zypern streiten seit Monaten über den Anspruch auf Ressourcen im östlichen Mittelmeer. Zuletzt hatte Erdogan einem Treffen zwischen allen Konfliktparteien zugestimmt. 16.08.2020 14:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Washington:      US-Präsident Trump denkt offenbar darüber nach, den Whistleblower Edward Snowden zu begnadigen. Auf einer Pressekonferenz im US-Bundesstaat New Jersey sagte Trump, er wollen den Fall prüfen. Es gebe sehr unterschiedliche Meinungen darüber, ob fair mit Snowden umgegangen worden sei. Der Whistleblower hatte vor sieben Jahren vertrauliche Dokumente des Geheimdienstes NSA an Journalisten weitergeleitet. Anschließend tauchte der heute 37-Jährige unter und erhielt Asyl in Russland. 16.08.2020 14:30 Uhr 
