# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Schwesig: Teil-Lockdown soll länger gelten
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat Pläne der Bundesländer für eine Verlängerung der Corona-Maßnahmen bestätigt. Die Infektionszahlen seien zwar gedämpft worden, blieben aber weiter hoch, sagte die SPD-Politikerin im Deutschlandfunk. Daher müsse nach Auffassung vieler Länder der Teil-Shutdown fortgeführt werden. Insbesondere in den Risikogebieten müssten die Kontaktbeschränkungen im Dezember und im Januar verschärft werden, damit sie über die Weihnachtszeit gelockert werden könnten, erklärte Schwesig. Nach einer Beschlussvorlage der Länder für die Gespräche mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch sollen die aktuellen Corona-Maßnahmen offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängert werden. Private Treffen sollen demnach auf nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränkt werden. In besonders betroffenen Regionen ist für Schüler ab der siebten Klasse eine Maskenpflicht im Gespräch. 23.11.2020 09:15 Uhr 

## AstraZeneca: Corona-Impfstoff zu 70% wirksam
London: Mit dem britisch-schwedischen Pharmakonzern AstraZeneca hat ein weiteres Unternehmen positive Daten zu einem Corona-Impfstoff vorgelegt. Das Präparat vermeide mit rund 70-prozentiger Wahrscheinlichkeit, an Covid-19 zu erkranken, teilte das Unternehmen mit. Damit liegt die Wirksamkeit des mit der Universität Oxford entwickelten Impfstoffs hinter der der Unternehmen Pfizer/ Biontech und Moderna. In Deutschland werden sich nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn noch im Dezember die ersten Bürger gegen das Corona-Virus immunisieren lassen können. Es gebe Anlass zum Optimismus, dass noch in diesem Jahr ein Impfstoff in Europa zugelassen werde, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. 23.11.2020 09:15 Uhr 

## Hatespeech: Koalition mach Druck auf Seehofer
Berlin: In der Bundesregierung wächst der Druck auf Innenminister Seehofer, stärker gegen Hass und Hetze im Netz vorzugehen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" forderte Justizministerin Lambrecht den CSU-Politiker in einem Brief auf, eine Neufassung des im Sommer gescheiterten Hatespeech-Gesetzes auf den Weg zu bringen. Gerade die stark zunehmenden rechtsradikalen Vorfälle kündigten sich durch Hass und Hetze im Netz an. Bundespräsident Steinmeier hatte die ursprüngliche Fassung des Gesetzes gestoppt. Grund waren Passagen mit Ähnlichkeit zu anderen Gesetzen, die das Bundesverfassungsgericht für verfassungswidrig erklärt hatte. 23.11.2020 09:15 Uhr 

## Blinken soll neuer US-Außenminister werden
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden will Medienberichten zufolge seinen Berater Blinken als Außenminister nominieren. Der 58-Jährige war unter Präsident Obama bereits stellvertretender Außenminister. Er ist auch ein langjähriger Vertrauter Bidens, den er in außenpolitischen Fragen berät. Blinken gilt als Befürworter des Multilateralismus. Seine Nominierung würde auf eine Kehrtwende in der US-Außenpolitik hindeuten. Biden hatte bereits angekündigt, bei seiner Amtsübernahme die Beziehungen zu Verbündeten in aller Welt wieder zu verbessern und die USA in internationale Abkommen zurückzuführen. 23.11.2020 09:15 Uhr 

## UN-Geberkonferenz für Afghanistan startet
Genf: In der Stadt in der Schweiz hat eine zweitägige internationale Geberkonferenz für Afghanistan unter Leitung der Vereinten Nationen begonnen. Dabei sollen Gelder für die Unterstützung des Friedensprozesses im Land gesammelt werden. Organisiert wird die virtuelle Konferenz von Finnland und der Regierung in Kabul. Seit September laufen im Golf-Emirat Katar die Friedensverhandlungen zwischen den radikal-islamischen Taliban und der afghanischen Regierung. Überschattet werden die Gespräche von zunehmender Gewalt und der Ankündigung von US-Präsident Trump, bis Mitte Januar 2.000 weitere Soldaten abzuziehen. 23.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.194 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 18 68. 23.11.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 09:15 Uhr 
