# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Maas kritisiert Yücel-Urteil
Berlin: Außenminister Maas hat das Urteil eines türkischen Gerichts gegen den Journalisten Deniz Yücel kritisiert. Der SPD-Politiker erklärte, dies sei das absolut falsche Signal. Auch die Ankündigung weiterer Ermittlungsverfahren sei für ihn überhaupt nicht nachvollziehbar. Politiker von CDU, Grünen und Linken äußerten ebenfalls Unverständnis. Ein Gericht in Istanbul hatte Yücel heute wegen Terrorpropaganda zu zwei Jahren und gut neun Monaten Haft verurteilt. In anderen Punkten wurde er freigesprochen. Yücel lebt inzwischen in Deutschland und nahm nicht an der Verhandlung teil. Er sprach von einem politischen Urteil. 16.07.2020 21:00 Uhr 

## Bund und Länder planen eng begrenzte Reisesperren
Berlin:	Bund und Länder haben ihre Strategie für den Kampf gegen das Corona-Virus angepasst. Demnach sollen Behörden bei Ausbrüchen künftig örtlich begrenzte Reisebeschränkungen verhängen. Diese sollen möglichst zielgerichtet sein und müssen sich nicht auf einen gesamten Landkreis oder eine gesamte Stadt beziehen. Kommt es in einer bestimmten Region zu einem Anstieg der Infektionszahlen, sollen Bund und Länder mehr Hilfe leisten - etwa bei Tests und bei der Kontaktverfolgung. Ziel ist es, den Zeitraum der Einschränkungen möglichst kurz zu halten. Bislang galten für Corona-Brennpunkte keine Ausreisesperren. Vielmehr verhängten die Bundesländer Einreisebeschränkungen und Übernachtungsverbote für Menschen aus betroffenen Landkreisen. 16.07.2020 21:00 Uhr 

## Scholz wegen Wirecard in der Kritik
Berlin: Wegen des Wirecard-Skandals steigt der Druck auf Bundesfinanzminister Scholz. Er war bereits vor anderthalb Jahren über den Verdacht der Finanzaufsicht Bafin gegen den Konzern informiert worden. Das geht aus einem Bericht seines Ministeriums an den Finanzausschuss des Bundestags hervor. Abgeordnete der Union und der Grünen kritisierten, Scholz` Informationspolitik sei mangelhaft. Wirecard musste nach einem milliardenschweren Bilanzskandal Insolvenz anmelden. Kritiker werfen vor allem der Finanzaufsicht BaFin vor, zu lange weggeschaut zu haben. Die Bundesregierung kündigte an, schnell Konsequenzen aus dem Fall zu ziehen und die Bilanzkontrolle neu zu ordnen. Vorschläge dazu würden bereits zwischen den Ministerien abgestimmt. 16.07.2020 21:00 Uhr 

## Skandal um Droh-E-Mails weitet sich aus
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft der hessischen Stadt hat bestätigt, dass weitere rechtsextreme Droh-Schreiben aufgetaucht sind. Nach Angaben einer Behördensprecherin gingen die E-Mails sowohl an Linken-Politikerinnen und andere prominente Frauen, die schon zuvor bedroht worden sind, als auch an andere. Diesmal erhielten zudem die Redaktion der Maybrit-Illner-Talkshow und eine taz-Journalistin Droh-Schreiben. Sie hatte vor einem Monat eine umstrittene Kolumne über die Polizei verfasst. Persönliche Informationen von Betroffenen waren von Polizeicomputern in Hessen abgerufen worden. 16.07.2020 21:00 Uhr 

## Krankschreibung per Videosprechstunde möglich
Berlin: Patienten können sich künftig per Videosprechstunde krankschreiben lassen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten und Krankenkassen beschlossen. Voraussetzung für eine Krankschreibung per Video ist demnach, dass der behandelnde Arzt den Patienten kennt. Außerdem muss es sich um eine Erkrankung handeln, die eine Untersuchung per Video zulässt. Einen Anspruch auf Krankschreibung per Videosprechstunde wird es allerdings nicht geben. 16.07.2020 21:00 Uhr 

## Historisches Ausmaß bei Waldschäden
Berlin: Die Schäden in deutschen Wäldern haben nach Einschätzung von Fachleuten ein historisches Ausmaß erreicht. Der Waldexperte Michael Müller von der TU Dresden sagte, es herrsche die schwerwiegendste Schadenssituation seit Beginn der Bewirtschaftung von Wäldern vor mehr als 200 Jahren. Als Gründe nannte er die Kombination von Stürmen, einer Massenvermehrung von laub- und nadelfressende Insekten und Dürresommern. Umwelt-Staatssekretär Flasbarth forderte eine nachhaltige Waldnutzung und den Aufbau vielfältiger Mischwälder. Schätzungen zufolge stehen auf einer Fläche von 240.000 Hektar geschädigte Bäume. 16.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.875 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.631 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 81. 16.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde und 8 Grad in Göttingen. Morgen oft freundlich und länger sonnig, vom Wendland bis nach Vorpommern sowie im Emsland zeitweise stärker bewölkt und einzelne Schauer, 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise sonnig bei 21 bis 27 Grad. Am Sonntag Wechsel von viel Sonne und dichteren Wolken, an der Nordsee teils Schauer, 20 bis 28 Grad. 16.07.2020 21:00 Uhr 
