# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Stärkster Anstieg von Coronavirus-Infektionen
Peking: In China ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus erneut sprunghaft gestiegen. Nach Angaben der nationalen Gesundheitskommission kletterte die Zahl der Erkrankten innerhalb eines Tages um gut 2.800 auf rund 17.200. Das ist die bislang stärkste Zunahme innerhalb von 24 Stunden. Mehr als 360 Todesfälle sind bislang bestätigt. In Wuhan ist das erste von zwei neuen Krankenhäusern zur Isolation von Coronavirus-Patienten nach acht Tagen Bauzeit fertiggestellt worden. Die ersten Erkrankten werden heute erwartet, berichten staatliche Medien. Die Klinik umfasst 1.000 Betten. 03.02.2020 07:15 Uhr 

## Spitzentreffen zu Lebensmittel-Dumpingpreisen
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Vormittag Vertreter des Handels und der Ernährungsindustrie, um mit ihnen über faire Lebensmittelpreise zu sprechen. Hintergrund sind Proteste von Landwirten. Agrarministerin Klöckner sagte vor dem Treffen, der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal. Mit Dumpingpreisen könne weder für die Produkte noch für deren Erzeuger eine Wertschätzung entstehen. Der Chef der Supermarktkette Rewe, Souque, verteidigte die Preisgestaltung des Handels. Er verwies darauf, dass in Deutschland rund 13 Millionen Menschen in Armut oder an der Armutsgrenze lebten. Günstige Lebensmittelpreise ermöglichen diesen Menschen eine gesunde und sichere Ernährung. 03.02.2020 07:15 Uhr 

## EU und London wollen Verhandlungskurs umreißen
Brüssel: Nach dem Brexit wollen die Europäische Union und Großbritannien heute ihre jeweiligen Verhandlungslinien für die künftigen Beziehungen erläutern. Ziel ist ein umfassendes Handels- und Partnerschaftsabkommen bis zum Jahresende. EU-Chefunterhändler Barnier hat für den Mittag eine Pressekonferenz in Brüssel angekündigt. Die EU beteuert zwar, sie wolle engstmögliche Beziehungen mit London, beharrt aber auf gleiche Wettbewerbsbedingungen. Der britische Premierminister Johnson will bereits am Vormittag in London seine Verhandlungsziele erläutern. Bereits vorab wurde bekannt, dass er dabei offenbar die Übernahme von EU-Standards unter anderem bei Umweltschutz und Arbeitnehmerrechten ausschließen will. 03.02.2020 07:15 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Landminen-Entscheidung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Entscheidung von US-Präsident Trump kritisiert, Landminen wieder zuzulassen. Der Beschluss sei ein schwerer Rückschlag für die langjährigen internationalen Bemühungen, diese tödliche Waffe zu ächten, sagte der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die FDP-Politikerin und Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses im Bundestag, Jensen, sprach von einem fatalen Zeichen in Zeiten, in denen Angriffe auf die Bevölkerung in internationalen Konflikten wieder zur perfiden Taktik würden. Landminen träfen vor allem unschuldige Zivilisten. US-Präsident Trump hatte ein Verbot der Vorgängerregierung aufgehoben. Damit ist den Streitkräften in bestimmten Fällen der Einsatz von Landminen mit Selbstzerstörungsfunktion wieder erlaubt. 03.02.2020 07:15 Uhr 

## Britische Filmpreise für "1917"
London: Das Kriegsdrama "1917" ist der große Gewinner bei den britischen Filmpreisen. Das Werk erhielt sieben Auszeichnungen, unter anderem als bester Film und für die beste Regie. Als bester Schauspieler wurde Joaquin Phoenix für seine Rolle in dem Psycho-Thriller "Joker" geehrt. Beste Schauspielerin wurde Renée Zellweger für ihre Verkörperung der Sängerin und Schauspielerin Judy Garland in dem Film "Judy". 03.02.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.972  Punkten. Das ist ein Minus von 1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 85 . 03.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und zeitweise schauerartiger Regen, am Nachmittag von Nordwesten her teils auflockernd. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. 03.02.2020 07:15 Uhr 
