# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Aserbaidschan verhängt Kriegsrecht
Baku: Im Streit um die Konfliktregion Berg-Karabach hat nach Armenien nun auch Aserbaidschan das Kriegsrecht verhängt. Ein Regierungssprecher erklärte, dass ab sofort für Gebiete in der Nähe der Frontlinie sowie mehrere große Städte eine nächtliche Ausgangssperre gilt, darunter auch die Hauptstadt Baku. Beide Staaten beschuldigten sich gegenseitig, die jeweils andere Seite beschossen zu haben. Die Europäische Union forderte ein sofortiges Ende der Kampfhandlungen. EU-Ratspräsident Michel erklärte, die Konfliktparteien müssten sofort an den Verhandlungstisch zurückkehren. Russlands Außenminister Lawrow führt nach Regierungsangaben bereits Gespräche, um beide Seiten wieder zu einer Waffenruhe zu bewegen. Auch der Iran hat angeboten, als Vermittler zu agieren. Der Konflikt um die Region Berg-Karabach dauert seit fast 30 Jahren an. Das Gebiet wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört aber völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 27.09.2020 19:30 Uhr 

## Trauer um Wolfgang Clement
Berlin: Zahlreiche Politiker haben den verstorbenen früheren Bundesminister und Regierungschef von Nordrhein-Westfalen, Clement, gewürdigt. In einem Kondolenzschreiben von Bundespräsident Steinmeier heißt es, Clement habe sich in all seinen Ämtern und über alle Parteigrenzen hinweg bleibende Verdienste erworben. Mit eigenständigen und auch unbequemen Standpunkten habe er sich dafür eingesetzt, Deutschland zukunftsfähig zu machen. NRW-Ministerpräsident Laschet bezeichnete Clement als streitbaren Charakter und modernen Macher der Hartz-Reformen. Als Minister sei er prägend an der langanhaltenden guten Wirtschaftslage in Deutschland beteiligt gewesen. Clement war von 2002 bis 2005 unter Kanzler Schröder Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit und zuvor Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen. Heute früh war der ehemalige SPD-Politiker an den Folgen einer Krebserkrankung im Alter von 80 Jahren gestorben. 27.09.2020 19:30 Uhr 

## Strategieberatung von Merkel und CDU-Kabinettsmitgliedern
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist mit den CDU-Mitgliedern ihres Kabinetts und Fraktionschef Brinkhaus zusammengekommen, um über die inhaltliche Arbeit zu beraten. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, geht es um die Frage, welche Projekte bis zum Ende der Legislaturperiode noch in Angriff genommen werden sollen. Themen seien unter anderem die Innere Sicherheit, Wirtschaft und Soziales sowie die digitale Bildung. Merkel habe kürzlich intern klar gemacht, dass sie die CDU jetzt am Zug sehe, um auch neben dem Corona-Thema in entscheidenden Politikfeldern zu liefern. 27.09.2020 19:30 Uhr 

## Schweiz: Zuzugs-Begrenzung abgelehnt
Bern: Bürger aus der Europäischen Union können weiter ohne größere Einschränkungen in die Schweiz übersiedeln. Die Bürger des Landes haben heute mit großer Mehrheit einen Vorschlag der rechtskonservativen SVP abgelehnt, die den freien Personenverkehr mit der EU stoppen wollte. Knapp 62 Prozent stimmten gegen die Gesetzesvorlage. Mit einem ähnlich hohen Wert nahmen die Schweizer die Einführung eines zweiwöchigen Vaterschaftsurlaubs an. Sie stimmten außerdem für die Beschaffung von Kampfjets und gegen ein Jagdgesetz, das den Abschuss von Wölfen erleichtern sollte. 27.09.2020 19:30 Uhr 

## Forderung nach Ausweitung der Maskenpflicht
Berlin: Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen fordert der Städte- und Gemeindebund eine Ausweitung der Maskenpflicht. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke-Mediengruppe", ein Mund-Nasen-Schutz solle überall vorgeschrieben werden, wo im öffentlichen Raum nicht ausreichend Abstand möglich sei. Außerdem sprach sich Landsberg für eine Maskenpflicht in den Regionen aus, wo das Infektionsgeschehen die kritische Grenze von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten hat. Auch die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD im Bundestag, Dittmar, warb auf NDR Info für eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum, wenn nicht genügend Abstand eingehalten werden könne. Zudem unterstützt sie die Initiative der Landkreise, die Teilnehmerzahl für Privatfeiern auf 50 zu begrenzen. 27.09.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und gebietsweise Regen. 10 bis 18 Grad. In der Nacht stark bewölkt und örtlich Niederschläge. Später auch Auflockerungen. 14 bis 7 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken bei 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, lokal Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 19:30 Uhr 
