# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Neue Corona-Virus-Fälle im Norden
Hannover:	Im Norden haben die Gesundheitsbehörden vier weitere Fälle des neuartigen Corona-Virus bestätigt. In der Region Hannover wurde der Erreger bei einem Mann nachgewiesen, der sich zuletzt in Norditalien aufgehalten hatte. Er wurde isoliert und befindet sich den Angaben zufolge in einem guten Zustand. In Hamburg und Bremen haben sich zwei Frauen mit dem Virus infiziert, die erst Ende der Woche aus dem Iran zurückgekommen waren. In Lübeck in Schleswig-Holstein wurde eine Person positiv getestet, die sich vermutlich auf einer Geschäftsreise in München angesteckt hat. Bislang war der Erreger im Norden nur bei einem Arzt des Universitäts-Klinikums Hamburg-Eppendorf nachgewiesen worden. 29.02.2020 22:00 Uhr 

## Trump will Vertreter der Taliban treffen
Washington:	US-Präsident Trump will sich mit führenden Vertretern der islamistischen Taliban treffen. Trump sagte, dies werde in naher Zukunft geschehen. Zuvor hatten die USA mit den Taliban ein Abkommen geschlossen, dass den Weg zu Frieden in Afghanistan ebnen soll. Es sieht vor, dass die USA den Abzug ihrer Truppen einleiten. Im Gegenzug versprechen die Islamisten, dass von ihnen keine Terrorgefahr für die USA und deren Verbündeten mehr ausgeht. Trump sagte, die Taliban müssten jetzt beweisen, dass die bisherigen Verhandlungen keine Zeitverschwendung gewesen seien. Zudem erinnerte er an die zahlreichen toten und verwundeten US-Soldaten in dem jahrelangen Afghanistan-Einsatz. Den Vereinten Nationen und der Nato dankte Trump ausdrücklich für ihre Unterstützung. 29.02.2020 22:00 Uhr 

## Türkei: Haben viele Migranten passieren lassen
Ankara:	Zur Lage an der türkischen Grenze zur EU gibt es widerstreitende Angaben. Das Innenministerium der Türkei teilte mit, man habe bis zum Abend fast 37.000 Migranten die Grenze passieren lassen. Die Menschen hätten sich von der Provinz Edirne aus auf dem Weg gemacht. Allerdings gab es aus Griechenland und Bulgarien bis zum Abend keine Berichte, dass eine so große Zahl von Migranten eingetroffen sei. Die griechische Regierung hatte vielmehr erklärt, sie habe mehr als 4.000 illegale Grenzübertritte verhindert. Man sei fest entschlossen, die Außengrenze des eigenen Landes und der EU auch weiterhin zu schützen. 29.02.2020 22:00 Uhr 

## Seniorin fährt mit Auto in Menschenmenge
Essen: In der nordrhein-westfälischen Stadt ist eine Frau mit ihrem Auto in eine Menschenmenge gefahren. Laut Polizei wurden zwölf Menschen verletzt, drei von ihnen schweben demnach in Lebensgefahr. Die 81-Jährige Fahrerin war in Essen ungebremst in eine Gruppe von Menschen gefahren, die gerade aus einer Straßenbahn gestiegen waren. Die Polizei geht von einem Unfall aus. Die Feuerwehr lobte die Reaktion von zahlreichen Passanten. Diese hätten sich vorbildlich um die Verletzten gekümmert, noch bevor Rettungskräfte eintrafen. 29.02.2020 22:00 Uhr 

## Goldener Bär geht an iranischen Film
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen sind am Abend die Auszeichnungen vergeben worden. Der "Goldene Bär" wurde für den Episodenfilm "Es gibt kein Böses" vergeben. Darin erzählt der iranische Regisseur Mohammed Rassulof vier Kurzgeschichten, die sich mit der Todesstrafe im Land beschäftigen. Die deutsche Schauspielerin Paula Beer erhielt den Silbernen Bären als beste Darstellerin für ihre Rolle in dem Liebesfilm "Undine". Bester Darsteller wurde der Italiener Elio Germano. 29.02.2020 22:00 Uhr 

## Bayern gewinnt gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen deutlichen Sieg verzeichnet. Die Bayern spielten bei der TSG Hoffenheim 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von Bayern-Fans minutenlang unterbrochen. In den weiteren Sonnabendpartien spielten:
Dortmund gegen Freiburg 1 zu 0
Augsburg gegen Mönchengladbach 2 zu 3
Mainz gegen Paderborn 2 zu 0
und Köln gegen Schalke 3 zu 0 29.02.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst abziehende Schauer, teils mit Graupel. Dann gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Dazu frischer Wind mit stürmischen Böen. Am Tage wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest; zur Nordsee hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag weiterhin unbeständig, 7 bis 9 Grad. 29.02.2020 22:00 Uhr 
