# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Rehberg: Amthor hat langwierige Debatte abgewendet
Schwerin: Der Bundestagsabgeordnete Amthor hat mit dem Rückzug von seiner Kandidatur für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern nach Angaben des kommissarischen Amtsinhabers Rehberg Schaden von der Partei abgewendet. Die Debatte über den Fall wäre in den nächsten Wochen und Monaten weitergegangen, sagte Rehberg auf NDR Info. Insofern habe Amthor mit seinem Rückzug verhindert, dass die CDU in eine schwierige Phase komme. Das verdiene Respekt. Amthor hatte gestern nach einer Sitzung des Landesvorstands in Güstrow bekanntgegeben, nicht mehr für das Amt des CDU-Landesvorsitzenden zu kandidieren. Der 27-jährige Bundestagsabgeordnete steht in der Kritik, weil er sich für das US-Unternehmen "Augustus Intelligence" eingesetzt hatte, für das er Aktien-Optionen erhielt. Er bezeichnete dies später als Fehler und erklärte, er habe die Zusammenarbeit beendet. 20.06.2020 09:45 Uhr 

## Tönnies-Belegschaft unter Quarantäne
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch im Fleischkonzern Tönnies haben die Behörden alle Beschäftigten und deren Haushaltsangehörige unter Quarantäne gestellt. Die Verfügung gelte auch für die Verwaltung, das Management und die Konzernspitze, erklärte der Gütersloher Landrat Adenauer. Einige Mitarbeiter dürften jedoch zwischen ihrer Wohnung und dem Betrieb pendeln, darunter Gesellschafter Tönnies. Landrat Adenauer betonte, es werde alles getan, um einen weitreichenden Lockdown in der Region zu verhindern. Tausende Tönnies-Mitarbeiter sollen noch auf das Coronavirus getestet werden. Dabei bekommen die Behörden im Kreis Gütersloh Unterstützung von der Bundeswehr. Bisher wurden mehr als 800 Infektionen nachgewiesen. 20.06.2020 09:45 Uhr 

## Fehmarnbelt-Tunnelbau verzögert sich wohl
Puttgarden: Der Bauantrag für den Fehmarnbelt-Tunnel muss einem Pressebericht zufolge überarbeitet werden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" hat die zuständige dänische Projektfirma streng geschützte Riffe an der Tunneltrasse nicht erwähnt. Daher sei deren Schutz in der Genehmigung des Landes Schleswig-Holstein nicht berücksichtigt worden. Eigentlich wollte die dänische Firma Anfang des kommenden Jahres mit dem Bau des knapp 18 Kilometer langen Fehmarnbelt-Tunnels beginnen und ihn bis zum Jahr 2029 fertigstellen. 20.06.2020 09:45 Uhr 

## EU-Parlament will Hongkong unterstützen
Brüssel: Das Europaparlament fordert von der EU mehr Unterstützung für Hongkong. Die Abgeordneten kritisierten in einem gemeinsamen Beschluss das von China geplante sogenannte Sicherheitsgesetz und betonten die Autonomierechte der ehemaligen britischen Kolonie. Die Europäische Union müsse ihren wirtschaftlichen Einfluss nutzen, um auf Chinas Menschenrechtsverstöße zu reagieren. Außerdem forderte das EU-Parlament Sanktionen gegen chinesische Amtsträger. 20.06.2020 09:45 Uhr 

## Mehr als eine Million Corona-Fälle in Brasilien
Brasilia: In Brasilien hat die Zahl der Corona-Infektionen die Marke von einer Million überschritten. Die Behörden meldeten fast 55.000 neue Fälle. Etwa 49.000 Patienten starben in Brasilien seit Beginn der Pandemie. Wissenschaftler gehen davon aus, dass die tatsächlichen Zahlen weit höher liegen. Studien legen nahe, dass sich in Brasilien mindestens sieben Mal so viele Menschen infiziert haben wie bislang bekannt. 20.06.2020 09:45 Uhr 

## Festnahmen bei Protesten in Minsk
Minsk: Bei Protesten der Opposition in Belarus gegen Präsident Lukaschenko ist es zu Zusammenstößen mit der Polizei gekommen. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden in der Haupstadt Minsk mindestens 80 Demonstranten festgenommen. Auch in anderen Städten des Landes habe es Festnahmen gegeben. Mit den Kundgebungen wollten die Menschen die Kandidatur von Oppositionspolitikern bei der Präsidentenwahl im August unterstützen. Der autoritäre Staatschef Lukaschenko regiert Belarus seit 1994. Sein wichtigster Herausforderer war vorgestern wegen angeblicher Finanzvergehen festgenommen worden. 20.06.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten Regen und teils auch Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 23 Grad in Braunschweig. 20.06.2020 09:45 Uhr 
