# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Merkel zu Belarus: Stehen an Seite der Demonstranten
Minsk: 	Die Europäische Union stellt sich offiziell hinter die friedlichen Demonstranten in Belarus. Das hat Bundeskanzlerin Merkel nach einer Video-Konferenz der EU-Staats- und Regierungschef bekräftigt. Merkel sagte, die Präsidentschaftswahl in Belarus sei weder fair noch frei gewesen. Daher könne deren Ergebnis nicht anerkannt werden. Allerdings dürfe es bei der Lösung der Krise keine Einmischung von außen geben, so die Kanzlerin. Allenfalls könne die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa bei einem Dialog in der früheren Sowjetrepublik eine Rolle spielen. Der belarussische Präsident Lukaschenko wies die Regierung seines Landes an, weitere Unruhen zu verhindern. Die EU rief er auf, sich um eigene Probleme zu kümmern, statt mit dem Finger auf Belarus zu zeigen. 19.08.2020 16:45 Uhr 

## Angriff auf A100: Ermittler vermuten Anschlag
Berlin: Nach dem Angriff mit einem Auto auf der Stadtautobahn gehen die Behörden von einem islamistischen Anschlag aus. Laut der Generalstaatsanwaltschaft legen Äußerungen des Tatverdächtigen eine religiös motivierte Tat nahe. Mögliche Kontakte ins islamistische Milieu würden geprüft. Es gebe aber auch Hinweise auf psychische Probleme des Irakers. Nach Angaben der Ermittler hatte der Mann gestern Abend auf der Berliner Stadtautobahn mit seinem Auto mehrere andere Fahrzeuge gerammt. Drei Menschen wurden schwer verletzt. Ein Sprecher erklärte, es habe sich um eine Art Jagd auf Motorradfahrer gehandelt. 19.08.2020 16:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Nährwertlogo Nutri-Score
Berlin: Bei verpackten Lebensmitteln sollen es Verbraucher künftig leichter haben, den Nährwert des Inhalts zu erkennen. Das Bundeskabinett hat eine Verordnung zu einer entsprechenden Kennzeichnung beschlossen. Der sogenannte Nutri-Score soll unter anderem den Gehalt an Zucker, Fett und Salz berücksichtigen. Der Gesamtwert wird dann in einer Skala von einem grünen A bis hin zu einem roten E angezeigt. Mit den Plänen beschäftigt sich im Oktober der Bundesrat. Verbraucherschützer kritisieren, dass die Kennzeichnung freiwillig sein soll. Die Organisation Foodwatch erklärte, die Bundesregierung müsse sich für eine europaweite verpflichtende Lösung einsetzen. 19.08.2020 16:45 Uhr 

## Auch SH führt Maskenpflicht an Schulen ein
Kiel: Auch Schleswig-Holstein führt von kommender Woche an eine Masken-Pflicht an Schulen ein. Wie Bildungsministerin Prien bekannt gab, werden Schülerinen und Schüler sowie die Lehrkräfte ab Montag verpflichtet, auf Laufwegen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Dazu zählen beispielsweise die Wege zur Toilette oder auf den Pausenhof. Im Unterricht ist dies laut Prien nicht vorgesehen. Bislang galt in Schleswig-Holstein nur eine dringende Empfehlung. In Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern gilt außerhalb des Unterrichts schon eine Maskenpflicht in Schulgebäuden. In Niedersachsen gibt es eine ähnliche Regelung. 19.08.2020 16:45 Uhr 

## Mali: Militärs kündigen Übergangskomitee an
Bamako: In Mali hat das Militär nach der gewaltsamen Machtübernahme den Übergang zu einer zivilen Regierung zugesagt. Ein Sprecher forderte die Zivilgesellschaft und die Parteien im Land auf, sich an dem Prozess zu beteiligen. Ziel seien Neuwahlen. Gestern hatten Teile der malischen Armee Präsident Keita und Ministerpräsident Cissé festgesetzt. Keita trat anschließend zurück. Wegen Korruptionsvorwürfen stand er zuletzt auch in der Bevölkerung massiv unter Druck. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer betonte im Nachrichtensender "Welt", die etwa 900 in Mali stationierten Bundeswehr-Soldaten seien in Sicherheit. Sie beteiligen sich dort an Einsätzen der EU und der UNO. 19.08.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise freundlich, im Osten etwas Regen, 21 bis 26 Grad. 19.08.2020 16:45 Uhr 
