# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Merkel erschüttert über Gewalt in Minsk
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Einsatz der Polizei in Belarus gegen Demonstranten verurteilt. Regierungssprecher Seibert teilte mit, die Kanzlerin sei erschüttert über Berichte, wonach Festgenommene misshandelt worden seien. Es gebe Aussagen, die die Gewaltanwendung durch Polizisten belegten. Aus deutscher Sicht muss es laut Seibert in der Konferenz der Außenminister der Europäischen Union auch um Sanktionen gegen Verantwortliche für Menschenrechtsverletzungen gehen. Die Minister beraten zur Stunde auf einer Videokonferenz über das Thema. In Belarus haben seit Sonntag zehntausende Menschen gegen Manipulationen bei der Präsidentenwahl demonstriert. Etwa 6.700 Teilnehmer wurden festgenommen. 14.08.2020 15:45 Uhr 

## Behandlung bei Engpässen - Eilantrag abgelehnt
Karlsruhe: Der Bundestag muss vorerst nicht verbindlich regeln, wen Ärzte im Falle eines Engpasses auf Intensivstationen wegen der Corona-Pandemie retten sollen und wen nicht. Mehrere Menschen haben Verfassungsbeschwerde eingelegt und einen Eilantrag gestellt. Den lehnten die Karlsruher Richter ab, wie jetzt bekannt wurde. Zur Begründung heißt es, die Beschwerde werfe schwierige Fragen auf, die nicht auf die Schnelle beantwortet werden könnten. Die Intensivstationen seien außerdem gegenwärtig nicht so stark ausgelastet, dass ein Engpass wahrscheinlich sei. Deshalb werde eine Entscheidung erst im Hauptverfahren fallen. Viele der Kläger haben Vorerkrankungen oder Behinderungen. Sie befürchten, bei einem Engpass nachrangig behandelt zu werden. 14.08.2020 15:45 Uhr 

## Studie: Umweltbewusstsein wächst
Berlin: Das Natur - und Umweltbewusstsein in Deutschland ist einer Regierungsstudie zufolge gewachsen. Eine große Mehrheit der Befragten will demnach, dass Schutzgebiete ausgeweitet werden und es mehr Informationen über Tier- und Pflanzenarten gibt. Auch werde die Energiewende unterstützt. Umweltministerin Schulze sagte bei der Vorstellung der Studie, der Naturschutz finde mehr und mehr den Rückhalt in der Bevölkerung. Eine große Mehrheit möchte sich auch aktiv dafür einsetzen. Für die repräsentative Untersuchung wurden Ende 2019 mehr als 2.000 Menschen aus verschiedenen Altersgruppen befragt. 14.08.2020 15:45 Uhr 

## Hamburg verbessert sich im "Bildungsmonitor"
Hamburg: 	Die Hansestadt hat sich im Vergleich der Bundesländer beim Thema Bildung laut einer Studie vom fünften auf den vierten Platz verbessert. Im sogenannten Bildungsmonitor 2020 der arbeitgebernahen Initiative Neue Soziale Marktwirtschaft
liegen nur Sachsen, Bayern und Thüringen vor Hamburg. Die Hansestadt wird unter anderem dafür gelobt, dass fast alle Grundschüler eine Ganztagseinrichtung besuchen. Niedersachsen verdrängte beim Ländervergleich Mecklenburg-Vorpommern von Platz acht, Schleswig-Holstein verharrt auf Platz 11 im unteren Mittelfeld, Bremen rustchte auf den vorletzten Platz ab. Am Ende der Rangliste steht Sachsen-Anhalt. Dort seien vor allem die Schulabbrecherquoten erschreckend hoch. Im Bildungsmonitor werden die 16 Bundesländer anhand von mehr als 90 Indikatoren miteinander verglichen. Untersucht wird etwa, wie viel Geld ein Land pro Schüler ausgibt. 14.08.2020 15:45 Uhr 

## Tönnies fordert Schadenersatz nach Protesten
Kellinghusen: Eine Protestaktion von Klima- und Tierschützern am Tönnies-Schlachtbetrieb in der Stadt in Schleswig-Holstein im vergangenen Jahr hat juristische Folgen. Das Unternehmen fordert 40.000 Euro Schadenersatz von der Gruppe. Etwa 30 Aktivisten hatten im Oktober etwa elf Stunden lang mit einer Blockade den Schlacht-Betrieb verhindert. Tönnies war zuletzt in die Schlagzeilen geraten, weil der Betrieb am Stammsitz in Rheda-Wiedenbrück nach einer hohen Zahl von Corona-Infizierten unter den Mitarbeitern rund vier Wochen ruhen musste. Mittlerweile wird wieder in zwei Schichten geschlachtet. 14.08.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und dort meist trocken, Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 15:45 Uhr 
