# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Röttgen: EU muss schnell mit Türkei sprechen
Hamburg: Der CDU-Außenexperte Röttgen hat die EU dazu aufgerufen, im Syrien-Konflikt schnell das Gespräch mit der Türkei zu suchen. Auf NDR Info sagte Röttgen, Präsident Erdogan brauche dringend Unterstützung. Die Türkei habe mehr als 3,5 Millionen Flüchtlinge aus Syrien aufgenommen. Damit sei das Land inzwischen überfordert. Erdogan gerate deswegen auch innenpolitisch immer mehr unter Druck. Röttgen sprach sich dafür aus, nicht der Regierung in Ankara mehr Geld zur Verfügung zu stellen, sondern direkt den Hilfsorganisationen. So könne man den Flüchtlingen an der türkisch-griechischen Grenze besser helfen. Am Vormittag waren griechische Grenzschützer erneut mit Tränengas und Blendgranaten gegen Migranten aus der Türkei vorgegangen. Ankara hatte am Wochenende die Grenze für Flüchtlinge geöffnet. 02.03.2020 14:15 Uhr 

## Institut: Jetzt 150 Fälle des Corona-Virus bestätigt
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der nachgewiesenen Infektionen mit dem neuen Corona-Virus weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, gibt es jetzt bundesweit 150 Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. Bundesgesundheitminister Spahn kündigte eine verstärkte Informations-Politik durch die Behörden an. Er lehnte generelle Grenzschließungen als Maßnahme gegen die Ausweitung ab. Auch ein pauschales Verbot von Großveranstaltungen sei keine angemessene Antwort, sagte der CDU-Politiker. Man müsse jedes Ereignis gesondert bewerten. Weltweit zählte die Weltgesundheitsorganisation bislang rund 89.000 bestätigte Infektionen. Etwa 3.000 Menschen starben demnach an den Folgen der Lungenkrankheit. Auch in der EU werden mehr Fälle bekannt. Nach Angaben der EU-Kommission wurden bisher etwa 2.100 Erkrankungen in 18 Mitgliedsstaaten gezählt. 02.03.2020 14:15 Uhr 

## Integrationsgipfel beginnt im Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der jüngsten Anschläge einen noch stärkeren Einsatz der Gesellschaft gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit angemahnt. Nach einem Gespräch mit Vertretern von Migrationsorganisationen sagte Merkel, aus Worten seien Taten geworden, das sei nicht hinnehmbar. Es sei ein tiefes Anliegen der Regierung, dass sich in Deutschland alle Bürger wohl fühlten - unabhängig von Religion und Hautfarbe. Zur Stunde läuft im Kanzleramt der elfte Integrationsgipfel der Bundesregierung. Neben allgemeinen Fragen der Zuwanderung dürfte es auch hier um Konsequenzen aus den jüngsten rassistischen Anschlägen gehen. An dem Gipfel nehmen auch Innenminister Seehofer und die Integrationsbeauftragte Widmann-Mauz teil. 02.03.2020 14:15 Uhr 

## Thüringen: AfD-Politiker Höcke kandidiert gegen Ramelow
Erfurt: Zwei Tage vor der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen hat die AfD einen eigenen Kandidaten nominiert. Nach Angaben der Landtagsverwaltung wird AfD-Fraktionschef Höcke gegen den früheren Regierungschef Ramelow antreten. Dem Linken-Politiker fehlen vier Stimmen, um in Thüringen eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung zu bilden. Er hofft bei der Wahl auf einzelne Stimmen aus CDU oder FDP. Höcke gilt als Wortführer des rechtsnationalen AfD-Flügels, der vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall im Bereich Rechtsextremismus eingestuft wird. Die AfD stellt im Landtag - nach der Linken - die zweitgrößte Fraktion. Die Ministerpräsidentenwahl Anfang Februar hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. Die AfD ließ im dritten Wahlgang ihren eigenen Kandidaten fallen und wählte stattdessen mit der CDU den FDP-Politiker Kemmerich zum neuen Regierungschef. 02.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,9  Prozent auf  11.783  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 14 . 02.03.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag im Osten oft noch freundlich und  weitgehend trocken. In Niedersachsen vom Emsland her allmählich aufziehender Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 14:15 Uhr 
