# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Reisewarnung auf fast ganz Spanien ausgeweitet. Damit gilt sie auch für die Ferieninseln Mallorca, Menorca und Ibiza. Ausgenommen bleiben nur die Kanarischen Inseln. Grund ist die steigende Zahl an Coronainfektionen in dem Land. Die Einstufung als Risikogebiet bedeutet, dass für heimkehrende Urlauber eine Testpflicht auf das Coronavirus greift. Bis das Ergebnis vorliegt, müssen sie sich in Quarantäne begeben. Bisher galt die Warnung nur für fünf spanische Gebiete. Die spanische Regierung hat indessen ihre Vorsorgemaßnahmen für das ganze Land verschärft. Diskotheken und Nachtbars müssen geschlossen bleiben, Restaurants dürfen nur bis 1 Uhr nachts Gäste empfangen. 14.08.2020 17:45 Uhr 

## Opposition in Belarus ruft zu Protesten auf
Minsk:		Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja hat die Bürger von Belarus zu weiteren friedlichen Demonstrationen gegen das Ergebnis der Präsidentenwahl aufgerufen. In einer Videoansprache aus ihrem Exil in Litauen appellierte sie an die Bürgermeister, am Wochenende Protestveranstaltungen in allen Städten zu organisieren. Die Opposition wirft der Regierung vor, das Ergebnis der Präsidentenwahl am vergangenen Sonntag gefälscht zu haben. Laut offiziellen Angaben hat Amtsinhaber Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen gewonnen. Seit Sonntag gibt es in dem Land immer wieder Proteste und Streiks. Die Lage in Belarus ist zur Stunde auch Thema in der Sitzung der EU-Außenminister. Im Gespräch sind Sanktionen gegen das Land. 14.08.2020 17:45 Uhr 

## Studie belegt Wirksamkeit der Corona-Maßnahmen
Berlin:	Eine Studie des Robert-Koch-Instituts über die baden-württembergische Gemeinde Kupferzell zeigt, dass die Maßnahmen gegen die Pandemie wirksam gewesen sind. Der Vize-Präsident des Instituts, Schaade, sagte, es sei möglich, Infektionen zu unterbrechen, auch wenn es eine hohe Dunkelziffer gebe. Kupferzell hat etwa 6.000 Einwohner. Im März war es mit 517 nachgewiesenen Corona-Fällen einer der am stärksten betroffenen Orte Deutschlands. Eine Untersuchung von 2.200 Erwachsenen zeigte nun, dass wesentlich mehr Menschen infiziert waren als bekannt, nämlich fast vier Mal so viele. 7,7 Prozent der getesteten Personen hatten Antikörper im Blut, davon verspürte etwa jeder sechste keine Symptome. Aktive Erkrankungen wurden in den Tests nicht nachgewiesen. 14.08.2020 17:45 Uhr 

## Commerzbank schließt 200 Filialen früher
Frankfurt am Main: Die Commerzbank schließt 200 Fillialen früher als geplant. Sie sind wegen der Corona-Pandemie ohnehin geschlossen und werden nicht wieder öffnen. Das sagte ein Sprecher der Commerzbank. Urspünglich wollte das Geldinstitut die Fillialen bis Ende des Jahres 2023 schließen. Die betroffenen Mitarbeiter sollen an andere Standorte wechseln. Die Belegschaft sei über die Pläne informiert worden, heißt es. 14.08.2020 17:45 Uhr 

## Lebenslange Haft nach Doppelmord in Göttingen
Göttingen:	Ein 53 Jahre alter Mann ist wegen Doppelmordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht befand ihn schuldig, im September 2019 seine Ex-Freundin und deren Arbeitskollegin getötet zu haben. Der Mann hatte seine frühere Partnerin in Göttingen vor deren Arbeitsplatz, einer Apotheke im Stadtteil Grone, mit Benzin übergossen und angezündet. Als sie floh, stach er auf sie ein. Eine Arbeitskollegin, die der Frau zu Hilfe eilte, griff er ebenfalls an. Das Gericht stellte eine besondere Schwere der Schuld fest. Sicherungsverwahrung wurde nicht angeordnet. 14.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend vor allem in Niedersachsen gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und dort meist trocken, Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 14.08.2020 17:45 Uhr 
