# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Trump: "USA stehen so gut da wie noch nie"
Washington: US-Präsident Trump hat in seiner Rede zur Lage der Nation die wirtschaftlichen Erfolge seiner Amtszeit hervorgehoben. Im Kongress sagte er unter dem Applaus der republikanischen Abgeordneten, die USA stünden so gut da wie nie zuvor. Davon profierten vor allem Familien und Arbeiter. Auch militärisch sei das Land hervorragend aufgestellt. Nach der Rede Trumps zerriß die Sprecherin des Repräsentantenhauses, die Demokratin Pelosi, das Manuskript der Ansprache. Dies löste Proteste bei den Republikanern aus. Am Nachmittag entscheidet der US-Senat über das von den Demokraten angestrebte Impeachment. Trumps Amtsenthebung gilt als sehr unwahrscheinlich. Die Republikaner stellen im Senat die Mehrheit. 05.02.2020 07:45 Uhr 

## US-Vorwahl: Buttigieg liegt in Iowa vorne
Washington: Pete Buttigieg liegt bei der ersten Vorwahl der US-Demokraten im Kandidatenrennen um die Präsidentschaft vorn. Der 38-Jährige kam im Bundesstaat Iowa nach Auszählung von gut 70 Prozent der Wahlbezirke auf die meisten Stimmen. Zweiter wurde Senator Bernie Sanders, gefolgt von Elizabeth Warren und dem früheren Vizepräsidenten Joe Biden. Buttigieg sprach von einem erstaunlichen Sieg. Für die Republikaner gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. Er hatte die Vorwahl in Iowa gestern klar für sich entschieden. 05.02.2020 07:45 Uhr 

## Thüringen: Ramelow hofft auf Wiederwahl
Erfurt: Im Thüringer Landtag stellt sich Ministerpräsident Ramelow von den Linken am Vormittag zur Wiederwahl. Sein Bündnis aus Linken, SPD und Grünen hat mit 42 Mandaten allerdings keine Mehrheit im Parlament. Deshalb wird erwartet, dass Ramelow erst im dritten Wahlgang gewählt wird. Dann reicht die relative Mehrheit aus. Die AfD hat mit dem parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater einen Gegenkandidaten aufgestellt. CDU und FDP könnten im dritten Wahlgang ebenfalls noch Bewerber ins Rennen schicken. Eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung ist auf Unterstützung von Union und Liberalen angewiesen. 05.02.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Virus: China meldet weitere Ausbreitung
Peking: In China steigt die Zahl der Todesfälle durch das neuartige Corona-Virus weiter. Nach Angaben der Behörden liegt sie jetzt bei knapp 500. Auch gebe es mehr Infektionen. Insgesamt seien bislang mehr als 24.000 Menschen erkrankt. Von China aus hat sich das Virus inzwischen in mindestens 25 Länder ausgebreitet. In Japan wurde ein Kreuzfahrtschiff unter Quarantäne gestellt. Dort wurden zehn Fälle des Corona-Virus nachgewiesen. An Bord befinden sich nach Angaben der Reederei auch acht deutsche Passagiere. Bei ihnen wurde der Erreger bislang nicht diagnostiziert. 05.02.2020 07:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks der Busfahrer im Norden
Husum: In Teilen Norddeutschlands müssen sich die Menschen auf Einschränkungen im Nahverkehr einstellen. Im Kreis Nordfriesland, in Flensburg und in der Müritz-Region fallen heute früh wegen eines Warnstreiks viele Busse aus. Wie ein Sprecher der Gewerkschaft Verdi mitteilte, haben seit Betriebsbeginn mehrere hundert Fahrer die Arbeit niedergelegt. Betroffen sind Schulbusse und der Linienverkehr. Hintergrund ist der Tarifstreit im öffentlichen und privaten Busgewerbe. 05.02.2020 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen und Schalke sind weiter
zum Sport:   Werder Bremen und der FC Schalke haben das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Bremen gewann gegen Dortmund 3:2. Schalke schlug Hertha BSC 3:2 nach Verlängerung. Zuvor hatten sich schon Eintracht Frankfurt und Düsseldorf für die nächste Runde qualifiziert. Frankfurt siegte 3:1 gegen Leipzig, Düsseldorf 5:2 gegen Drittligist Kaiserslautern. 05.02.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist trocken, später von Nordwesten her teils auch dichte Wolken. Maximal 5 bis 8 Grad. 05.02.2020 07:45 Uhr 
