# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## USA verschärfen Sanktionen gegen den Iran
Washington: Die USA haben mit neuen Wirtschaftssanktionen den Druck auf den Iran erhöht. Nach Angaben von Außenminister Pompeo sind unter anderem die größten Stahl- und Eisenproduzenten im Iran davon betroffen. Auch gegen einzelne Hersteller in der Aluminium- und Kupferbranche würden Sanktionen verhängt. Unterdessen hat der Irak die US-Regierung aufgefordert, den Abzug der Truppen aus dem Land vorzubereiten. Der irakische Ministerpräsident Mahdi forderte Pompeo auf, eine Delegation nach Bagdad zu schicken, um Einzelheiten zu klären. Vor einigen Tagen hatte das irakische Parlament den Abzug der US-Soldaten gefordert. Hintergrund ist ein amerikanischer Raketenangriff in Bagdad, bei dem der iranische General Soleimani sowie ein irakischer Offizier getötet worden waren. 10.01.2020 22:00 Uhr 

## Nordirische Parteien einigen sich auf Koalition
Belfast: In Nordirland haben sich die beiden rivalisierenden Parteien Sinn Fein und DUP darauf geeinigt, eine Regierung zu bilden. Die katholische und republikanische Sinn Fein habe sich entschieden, wieder einer Koalition beizutreten und Minister zu benennen, sagte Parteichefin McDonald. Ähnlich hatte sich zuvor auch die pro-britische Unionisten-Partei DUP geäußert. Damit würde eine dreijährige politische Blockade in Nordirland beendet. Zuvor hatten die Regierungen in London und Dublin die beiden Parteien ultimativ zu einer Einigung gedrängt und einen gemeinsamen Kompromissvorschlag vorgelegt. 10.01.2020 22:00 Uhr 

## Katalanischer Separatistenführer verliert EU-Sitz
Brüssel: Der katalanische Separatistenführer Junqueras hat seinen Sitz im EU-Parlament infolge eines spanischen Gerichtsurteils wieder verloren. Das Mandat ende mit Wirkung vom 3. Januar, teilte Parlamentspräsident Sassoli am Abend mit. Zwar hatte der Europäische Gerichtshof erst vor Kurzem entschieden, dass Junqueras Anspruch auf parlamentarische Immunität gegen eine Strafverfolgung in Spanien hat. Doch das oberste Gericht des Landes widersetzte sich dem Urteil. Der Seperatistenführer wurde nicht aus der Haft entlassen. In diesem Fall ist das Europäische Parlament verpflichtet, dem Politiker das Mandat zu entziehen. 10.01.2020 22:00 Uhr 

## Jubiläum: Steinmeier lobt und mahnt Grüne
Berlin: In der Hauptstadt hat am Abend die Jubiläumsfeier der Grünen zu ihrem 40-jährigen Bestehen begonnen. Zu den Gästen zählt auch Bundespräsident Steinmeier, der der Partei seinen Dank aussprach. Die Grünen hätten das Land verändert, sagte Steinmeier in seiner Festrede. Deutschland sei offener, vielfältiger und moderner geworden. Vor allen Dingen sei die Ökologie seit 40 Jahren aus der Politik nicht mehr wegzudenken. Der Bundespräsident appellierte zugleich an die Partei, die Interessen anderer nicht zu übersehen und Brücken zu schlagen. Die Grünen hatten sich 1980 auf einem Bundesparteitag in Karlsruhe gegründet. Drei Jahre später zogen sie erstmals in den Bundestag ein. 10.01.2020 22:00 Uhr 

## 11-Jähriger in Mexiko erschießt Lehrerin
Torreón: In Mexiko hat ein bewaffneter Elfjähriger in einer Grundschule das Feuer eröffnet und eine Lehrerin getötet. Anschließend erschoss sich der Täter selbst. Der Vorfall ereignete sich in einer Privatschule in der Stadt Torreón im Norden Mexikos. Fünf Schüler und ein Lehrer wurden dabei verletzt. Das Motiv des Jungen ist noch unklar. 10.01.2020 22:00 Uhr 

## Jazzmusiker Wolfgang Dauner gestorben
Stuttgart: Wolfgang Dauner ist tot. Der Jazzmusiker, Pianist und Komponist starb im Alter von 84 Jahren nach längerer Krankheit. Das bestätigte seine Frau der Deutschen Presseagentur. Dauner zählt zu den Urvätern des Jazz in Deutschland. Legendär sind seine Auftritte mit den German All Stars und dem United Jazz and Rock Ensemble. Zu seinen musikalischen Partnern zählten unter anderem Albert Mangelsdorff, Volker Kriegel und Charlie Mariano. 10.01.2020 22:00 Uhr 

## Volleyballer verpassen Olympia-Qualifikation
Zum Sport: Die deutschen Volleyballer sind nicht bei den Olympischen Spielen in Tokio dabei. Die Mannschaft hat am Abend das Finale des Qualifikationsturniers in Berlin verloren. Sie unterlag Frankreich mit 0:3 und verspielte damit ihre letzte Chance auf das Ticket für Japan. 10.01.2020 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Größtenteils aufgelockert bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 1 Grad. Glätte möglich. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, lediglich in Vorpommern vorerst noch leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunehmend dichte Wolken und vorübergehend etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Am Montag nur wenig Regen und im Verlauf etwas Sonnenschein, 4 bis 8 Grad. 10.01.2020 22:00 Uhr 
