# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trumps Infektion hat Auswirkungen auf Wahlkampf
Washington: Die Corona-Infektion von US-Präsident Trump hat Auswirkungen auf den laufenden Wahlkampf. Weil sich der 74-Jährige in Quarantäne im Weißen Haus befindet, kann er in der kommenden Zeit keine Auftritte wahrnehmen. Eine geplante Reise in den besonders umkämpften Bundesstaat Florida wurde abgesagt. Unklar ist derzeit, ob die für den 15. und 22. Oktober geplanten weiteren Fernsehduelle zwischen Trump und dem Kandidaten der Demokraten, Biden, stattfinden können. Gewählt wird in den USA am 3. November. Trump hatte heute früh mitgeteilt, dass sich seine Frau Melania und er mit dem Corona-Virus infiziert haben. Nach Angaben von Trumps Leibarzt geht es beiden derzeit gut. Der Präsident könne seine Amtsgeschäfte vom Weißen Haus aus ohne Unterbrechung führen. 02.10.2020 15:45 Uhr 

## Heil hofft auf Belebung im Frühjahr 2021
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil setzt auf eine konjunkturelle Erholung nach der Corona-Krise im kommenden Frühjahr. In der Haushalts-Debatte des Bundestages sagte der SPD-Politiker, es gebe Grund für Zuversicht. Zugleich würdigte der Minister die Zahlung von Kurzarbeitergeld. Es helfe, die Beschäftigten gut durch die Corona-Pandemie zu bringen. Für das sogenannte Homeoffice wolle er einen Ordnungsrahmen schaffen, so Heil. Der Etat des Ministeriums für Arbeit und Soziales ist mit knapp 164 Milliarden Euro der größte Einzelposten im Haushalt für das kommende Jahr. 02.10.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Institut erlaubt Tests für neuen Impfstoff
Langen: Das Paul-Ehrlich-Institut hat erste Tests mit einem Covid-19-Impfstoff genehmigt. Er basiert auf einer Substanz gegen Pocken. Antragsteller ist das Deutsche Zentrum für Infektionsforschung. An den Tests sind unter anderem das Uni-Klinikum Hamburg-Eppendorf und das Pharma-Unternehmen IDT Biologika aus Dessau-Roßlau beteiligt. In der ersten Phase der klinischen Prüfung wird der Impfstoff auf Sicherheit, Verträglichkeit und auf seine Wirkung gegen den Erreger untersucht. Die Studie soll noch Anfang Oktober beginnen. Es gibt bereits andere Impfstoffe, die schon in der dritten Phase ihrer klinischen Erprobung sind. 02.10.2020 15:45 Uhr 

## 50 Corona-Infektionen in Pflegeheim in Vechta
Vechta: In einem Alten- und Pflegeheim in der niedersächsischen Stadt gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Nach Angaben von Landrat Winkel sind etwa 50 Menschen positiv auf das Virus getestet worden. Darunter seien 31 Bewohner und 19 Pflegekräfte der Einrichtung. Einschränkungen des öffentlichen Lebens in der Region plane man derzeit nicht. Der Ausbruch lasse sich klar verorten. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner lag in der vergangenen Woche im Kreis Vechta bei knapp 24. Mit den neuen Fällen wird der Wert in Richtung des Grenzwertes 50 steigen. Dann könnten verstärkte Schutzmaßnahmen in Kraft treten. 02.10.2020 15:45 Uhr 

## St.Pauli: Sieben Bars und Clubs sind jetzt dicht
Hamburg:   Weil sie gegen Corona-Auflagen verstoßen haben, müssen sieben Bars und Clubs im Stadtteil St. Pauli vorübergehend schließen. Wie das Bezirksamt mitteilte, haben die Lokale trotz mehrfacher Kontrollen angezeigte Mängel nicht abgestellt. Sie müssten jetzt ein tragfähiges Hygienekonzept vorlegen. Erst dann könnten die Bars und Clubs wieder öffnen. 02.10.2020 15:45 Uhr 

## EL: Leverkusen und Hoffenheim mit lösbaren Aufgaben
Nyon: Bei der Europäischen Fußball-Union UEFA sind die Gruppen der Europa League ausgelost worden. Bundesligist Bayer Leverkusen trifft demnach auf den tschechischen Meister Slavia Prag, Israels Pokalsieger Hapoel Beerscheva und OGC Nizza aus Frankreich. Die TSG Hoffenheim muss gegen den belgischen Vertreter KAA Gent, Roter Stern Belgrad aus Serbien und Slovan Liberec aus Tschechien antreten. Der VfL Wolfsburg hatte durch die gestrige 1:2-Niederlage gegen AEK Athen die Qualifikation für die Europa-League-Gruppenphase verpasst. 02.10.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, gebietsweise noch viele Wolken, 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 15:45 Uhr 
