# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Trauer um Wolfgang Clement
Berlin: Zahlreiche Politiker haben den verstorbenen früheren Bundesminister und Regierungschef von Nordrhein-Westfalen, Clement, gewürdigt. In einem Kondolenzschreiben von Bundespräsident Steinmeier heißt es, Clement habe sich in all seinen Ämtern und über alle Parteigrenzen hinweg bleibende Verdienste erworben. Mit eigenständigen und auch unbequemen Standpunkten habe er sich dafür eingesetzt, Deutschland zukunftsfähig zu machen. NRW-Ministerpräsident Laschet bezeichnete Clement als streitbaren Charakter und modernen Macher der Hartz-Reformen. Als Minister sei er prägend an der langanhaltenden guten Wirtschaftslage in Deutschland beteiligt gewesen. Clement war von 2002 bis 2005 unter Kanzler Schröder Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit und zuvor Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen. Heute früh war der ehemalige SPD-Politiker an den Folgen einer Krebserkrankung im Alter von 80 Jahren gestorben. 27.09.2020 17:00 Uhr 

## Belarus: Wieder Proteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben sich wieder zehntausende Menschen zu Protesten gegen Machthaber Lukaschenko versammelt. In der Hauptstadt Minsk gab es laut Medienberichten bereits viele Festnahmen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. In den Seitenstraßen standen Gefangenentransporter und Hundertschaften bereit. Auch Soldaten bezogen Stellung. Mehrere Plätze im Zentrum wurden gesperrt und U-Bahnstationen geschlossen. Lukaschenko hatte vor wenigen Tagen seine sechste Amtszeit angetreten. Er hatte sich in einem nicht-öffentlichen Staatsakt vereidigen lassen. 27.09.2020 17:00 Uhr 

## EU fordert Ende der Kämpfe in Berg-Karabach
Brüssel: Die Europäische Union hat ein sofortiges Ende der Kampfhandlungen in Berg-Karabach im Süd-Kaukasus gefordert. EU-Ratspräsident Michel erklärte, die Konfliktparteien müssten sofort an den Verhandlungstisch zurückkehren. Die Informationen über neue Kampfhandlungen seien Anlass zu größter Besorgnis. Nach Angaben aus Moskau führt der russische Außenminister Lawrow bereits Gespräche, um beide Seiten wieder zu einer Waffenruhe zu bewegen. Aserbaidschans Militär hatte heute früh Angriffe auf Berg-Karabach gestartet und Ziele in deren Hauptstadt Stepanakert angegriffen. Daraufhin erklärte Armenien die Generalmobilmachung und verhängte das Kriegsrecht. Der Konflikt um die Region Berg-Karabach dauert seit fast 30 Jahren an. Das Gebiet wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört aber völkerrechtlich zum islamisch gesprägten Aserbaidschan. 27.09.2020 17:00 Uhr 

## Schweizer lehnen Zuzug-Begrenzung ab
Bern: Die Schweizer haben in einer Volksabstimmung die Begrenzung des Zuzugs von Ausländern aus EU-Staaten abgelehnt. Gegen den Vorstoß der rechtskonservativen SVP stimmten laut Hochrechnungen 62 Prozent der Wähler. Mit einem ähnlich hohen Wert haben die Schweizer die Einführung eines zweiwöchigen Vaterschaftsurlaubs angenommen. Bei den Abstimmungen über die Beschaffung von Kampfjets und über das Jagdgesetz liegen die Ja- und Nein-Stimmen in den Hochrechnungen noch etwa gleichauf. 27.09.2020 17:00 Uhr 

## Kommunal-Stichwahlen in NRW
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen läuft die zweite Runde der Kommunalwahlen. In fast 130 Kommunen sind die Wähler erneut aufgerufen, Bürgermeister, Oberbürgermeister und Landräte zu bestimmen. Dort hatte vor zwei Wochen keiner der Kandidaten mehr als die Hälfte der Stimmen geholt. Heute treten nun jeweils die beiden Bestplatzierten des ersten Wahlgangs in einer Stichwahl gegeneinander an. Mit besonderer Spannung wird der Ausgang der Abstimmungen in der Landeshauptstadt Düsseldorf und in Dortmund erwartet. In beiden SPD-regierten Städten haben CDU-Herausforderer Chancen, die Oberbürgermeisterposten zu übernehmen. In Aachen, Bonn und weiteren Städten könnten erstmals Grünen-Kandidaten zum Zug kommen. 27.09.2020 17:00 Uhr 

## St. Pauli gewinnt gegen Heidenheim
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sein erstes Saison-Heimspiel gewonnen. Die Hamburger setzten sich gegen den 1. FC Heidenheim mit 4:2 durch. Außerdem spielten in der 2. Liga: Nürnberg - Sandhausen 1:0
und Karlsruhe - Bochum 0:1. Formel-1-Pilot Valtteri Bottas hat den Großen Preis von Russland gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich vor Max Verstappen im Red Bull und seinem Team-Kollegen Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel im Ferrari blieb mit Rang 13 ohne WM-Punkte. 27.09.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Sonne und gebietsweise Regen. 10 bis 18 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken bei 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 17:00 Uhr 
