# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Spahn positiv auf Coronavirus getestet
Berlin: Als erstes Mitglied des Bundeskabinetts hat sich Gesundheitsminister Spahn mit dem Coronavirus angesteckt. Ein Sprecher sagte, der Ressortchef sei heute positiv getestet worden und habe sich umgehend zu Hause isoliert. Bisher habe der CDU-Politiker lediglich Erkältungssymptome. Kanzlerin Angela Merkel wünschte Spahn einem Regierungssprecher zufolge eine schnelle Genesung. Das Kabinett müsse trotzdem nicht in Quarantäne. Es tage unter Einhaltung von besonderen Hygiene- und Abstandsregeln. Unterdessen ist auch ein zweiter Corona-Test sei bei Bundespräsident Steinmeier negativ ausgefallen. Aus seinem Büro hieß es, das zuständige Gesundheitsamt habe festgelegt, dass das Staatsoberhaupt noch bis zum 29. Oktober in Quarantäne bleiben müsse. Zuvor war ein Personenschützer von Steinmeier positiv getestet worden. 21.10.2020 22:30 Uhr 

## UK: Immer mehr Corona-Infizierte
London: In Großbritannien sind innerhalb von 24 Stunden fast 27 000 Corona-Neuinfektionen registriert worden. Damit steigt die offizielle Gesamtzahl der Ansteckungen auf fast 800 000. Experten gehen von einer hohen Dunkelziffer wegen eines Mangels an Tests aus. Besonders stark betroffen ist der Norden Englands, Teile von Wales, Schottland und Nordirland. In europäischen Statistiken zählt Großbritannien mit seinen knapp 67 Millionen Einwohnern zu den am schlimmsten von der Pandemie betroffenen Ländern. 21.10.2020 22:30 Uhr 

## Papst für rechtliche Absicherung homosexueller Paare
Rom:		Papst Franziskus hat sich für einen gesetzlichen Schutz gleichgeschlechtlicher Paare ausgesprochen. In einem neuen Dokumentarfilm mit dem Titel "Francesco" sagt der Papst, Homosexuelle hätten das Recht, in einer Familie zu leben. Niemand dürfe aufgrund seiner sexuellen Ausrichtung ausgegrenzt werden. In der Filmbiografie, die am Abend auf einem Festival in Rom Premiere hatte, macht Franziskus deutlich, dass er Forderungen nach einer rechtlichen Anerkennung gleichgeschlechtlicher Partnerschaften unterstützt. Notwendig sei ein Gesetz für zivile Partnerschaften. Im Vergleich zu seinen Vorgängern ist Papst Franziskus für seine offenere Haltung gegenüber homosexuellen Paaren bekannt. 21.10.2020 22:30 Uhr 

## Angriff in Dresden - Bundesanwaltschaft ermittelt
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft ermittelt wegen eines offenbar islamistisch motivierten Angriffs in Dresden. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer. Er soll am 4. Oktober in der Dresdner Innenstadt zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen mit einem Messer angegriffen haben. Einer der beiden Männer erlag später seinen Verletzungen, der andere überlebte. Der Verdächtige wurde gestern Abend in Dresden festgenommen. Inzwischen erging Haftbefehl wegen Mordes. Bundesinnenminister Seehofer rief angesichts der Attacke zu Wachsamkeit gegenüber Extremismus und Terrorismus auf. Die Tat in Dresden zeige erneut die Gefährlichkeit islamistischer Gewalt, sagte der CSU-Politiker. Die Sicherheitsbehörden müssten ihre Arbeit optimal ausüben können und verdienten dafür die volle Unterstützung der Politik und alle dafür notwendigen Instrumente. 21.10.2020 22:30 Uhr 

## Tote Schweinswale nach Minensprengung
Heiligenhafen: Bei Sprengungen von Grundminen aus dem Zweiten Weltkrieg Ende August vergangenen Jahres in der Ostsee sind mindestens acht Schweinswale ums Leben gekommen. Das haben nach Informationen von NDR Info Untersuchungen ergeben, die das Bundesamt für Naturschutz veröffentlicht hat. Die britischen Grundminen gefährden immer noch Schiffe und belasten durch austretende Chemikalien zunehmend die Umwelt. Ein Minenabwehrverband der NATO sprengte mit Beteiligung der deutschen Marine mehr als 40 Stück im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt. Schweinswale gelten als gefährdete Art. 21.10.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: HSV Tabellenführer der 2.Liga
Zum Sport: In einem Nachholspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein Erzgebirge Aue mit 3:0 besiegt. Mit 12 Punkten ist der HSV jetzt Tabellenführer. In der 3. Liga hat der SV Meppen beim Halleschen FC mit 1:4 verloren. Und in der Gruppenphase der Handball-Champions-League hat der THW Kiel den dritten Sieg gefeiert. Der deutsche Rekordmeister setzte sich mit 31:23 beim dänischen Titelträger Aalborg Handbold durch. 21.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, in Schleswig-Holstein Schauer. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. An der Nordsee teils schweren Sturmböen. Morgen bewölkt, gelegentlich Schauer, nach Vorpommern hin etwas freundlicher. Bei maximal 14 bis 20 Grad. An der Küste mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag unbeständig mit gelegentlichen Schauern, 13 bis 17 Grad. Am Sonnabend wolkig mit etwas Sonne und vereinzelten Schauern, 12 bis 15 Grad. 21.10.2020 22:30 Uhr 
