# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Corona-Beschränkungen - Merkel ruft zu Disziplin auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat erneut eindringlich dazu aufgerufen, die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie einzuhalten. Die Gesellschaft müsse wachsam und diszipliniert bleiben. Anderenfalls würden die gerade in Kraft getretenen ersten Lockerungen wieder zurückgenommen, sagte die Kanzlerin nach Beratungen des Corona-Kabinetts. Sie appellierte insbesondere an die Ministerpräsidenten der Länder, nicht zu schnell voranzuschreiten. Seit heute dürfen Geschäfte mit einer Verkaufsfläche bis 800 Quadratmeter in den meisten Bundesländern wieder öffnen. Die Kontakt- und Abstandsregeln gelten noch mindestens bis zum 3. Mai. 20.04.2020 21:30 Uhr 

## Thüringen verhängt Maskenpflicht
Erfurt: Als viertes Bundesland will nun auch Thüringen in der Corona-Krise das Tragen von Masken zur Pflicht machen. Nach Angaben der Landesregierung müssen die Menschen dort ab Freitag in Geschäften und im öffentlichen Nahverkehr einen Mundschutz tragen. In Bayern und Mecklenburg-Vorpommern soll eine solche Maskenpflicht ab Montag kommender Woche in Kraft treten. In Sachsen gilt die Regelung seit heute. Auch einzelne Kommunen haben den Mundschutz beim Einkaufen und in Bussen und Bahnen bereits verpflichtend gemacht. Bund und Länder hatten in der vergangenen Woche lediglich eine dringende Empfehlung zum Tragen eines Mundschutzes beschlossen. 20.04.2020 21:30 Uhr 

## Ölpreis rutscht ins Negative
New York:	Der Ölpreis ist an den amerikanischen Börsen eingebrochen. Erstmals in der Geschichte rutschte er ins Negative. Das heißt, Verkäufer zahlen Käufern Geld dafür, dass sie ihnen zu einem bestimmten Zeitpunkt Öl abnehmen. Die US-Sorte WTI schloss bei minus 37 Dollar je Barrel. Wegen der Corona-Krise ist die Nachfrage nach Rohöl weltweit stark zurückgegangen. In den Vereinigten Staaten sind zudem die Lager randvoll, auch Tanker werden bereits als schwimmende Lager genutzt. 20.04.2020 21:30 Uhr 

## Telefonische Krankmeldungen sind weiter möglich
Berlin:	Die telefonische Krankschreibung bei leichten Atemwegserkrankungen bleibt nun doch vorerst als Ausnahmeregelung in der Corona-Krise bestehen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenhäusern und Krankenkassen mitgeteilt. Demnach soll es noch bis zum 4. Mai möglich sein, sich bei Erkältungen telefonisch krankschreiben zu lassen. Mit dem Beschluss korrigierte das Gremium seine Entscheidung aus der vergangenen Woche. Ursprünglich hätten Patienten von heute an für ein Attest wieder eine Arztpraxis aufsuchen müssen. Der Schritt hatte massive Kritik bei Ärzteverbänden, Gewerkschaften, Verbraucherschützern und Gesundheitspolitikern ausgelöst. 20.04.2020 21:30 Uhr 

## Giffey für schrittweise Öffnung der Kitas
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will eine schrittweise Öffnung der Kitas bis zum Sommer erreichen. Giffey betonte, es sei nicht die Lösung zu sagen, dass die Einrichtungen bis August wegen der Corona-Pandemie geschlossen bleiben müssten. Vielmehr gehe es jetzt darum, darüber nachzudenken, wie das Kita-Jahr in den kommenden Monaten gestaltet werden könne. Die Rückkehr zum Betreuungsbetrieb hängt laut Ministerin aber auch vom weiteren Verlauf der Corona-Pandemie ab. Die SPD-Politikerin regte an, besonders in großen Städten unter bestimmten Voraussetzungen auch wieder Kinderspielplätze zugänglich zu machen. Durch das enge Zusammenleben der Familien steige auch das Konflikt- und Stresspotenzial. Seit einer Woche nähmen die Anrufe und Meldezahlen von häuslicher Gewalt deutlich zu. 20.04.2020 21:30 Uhr 

## Große Koalition in Israel steht
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu und sein politischer Gegenspieler Gantz haben sich auf die Bildung einer Großen Koalition geeinigt. Wie Netanjahus rechtskonservative Likud-Partei und Gantz" Mitte-Bündnis Blau-Weiß gemeinsam mitteilten, unterzeichneten beide Seiten ein Abkommen über eine Notregierung der nationalen Einheit. Israel steckt seit mehr als einem Jahr in einer politischen Krise und hat seither keine voll funktionsfähige Regierung. Anfang März hatten die Israelis zum dritten Mal innerhalb eines Jahres ein neues Parlament gewählt 20.04.2020 21:30 Uhr 

## Moorbrand in der Nähe von Diepholz
Diepholz: In Niedersachsen ist erneut ein Moor in Brand geraten. Es handelt sich um das Südlohner Moor an der Grenze zwischen den Landkreisen Vechta und Diepholz. Nach Angaben der Polizei stehen mehrere Hektar in Flammen. Die Feuerwehr musste am Nachmittag Verstärkung anfordern, um den Brand zu bekämpfen. Erschwert werden die Arbeiten durch starken Ostwind. Am Wochenende brannte ein Moor in der Nähe von Papenburg. 20.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts klar und trocken bei 7 bis 1 Grad. Morgen viel Sonne bei 12  bis 20 Grad. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig bei 11 bis 21 Grad. Auch am Donnerstag Sonnenschein, 14 bis 23 Grad. 20.04.2020 21:30 Uhr 
