# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Sanders gewinnt Vorwahlen in New Hamphire
Washington: Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire zeichnet sich ein Sieg von Senator Sanders ab. Nach Auszählung fast aller Wahllokale entfallen auf den 78-Jährigen etwa 26 Prozent der Stimmen. Der links-orientierte Politiker reklamierte den Sieg bereits für sich. Auf Platz zwei folgt der frühere Bürgermeister Buttigieg. Dritte wurde überraschend die weitgehend unbekannte Senatorin Amy Klobuchar. Der lange als aussichtsreicher Kandidat geltende, frühere US-Vizepräsident Biden kommt demnach auf Rang fünf. Bei den Republikanern wurde US-Präsident Trump auch in New Hampshire als Bewerber klar bestätigt. 12.02.2020 08:15 Uhr 

## Söder warnt vor Bruch mit Ära Merkel
Berlin: Der CSU-Vorsitzende Söder hat die CDU vor einem totalen Bruch mit der Ära Merkel gewarnt. In einem Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung sprach er sich auch gegen einen vorzeitigen Rückzug der Kanzlerin aus. Deutschland brauche eine stabile Regierung mit einer international angesehenen Kanzlerin. Söder forderte alle in der Union auf, in der Kanzlerkandidatenfrage persönliche Eitelkeiten zurückzustellen. Die Lage sei wesentlich ernster als zur Zeit der Spendenaffäre. 12.02.2020 08:15 Uhr 

## Coronavirus - weitere Todesfälle in China
Peking: In China sind innerhalb eines Tages erneut fast 100 Menschen an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Nach offiziellen Angaben stieg die Zahl der Todesopfer damit auf 1.100. Etwa 2.000 Menschen haben sich neu mit dem Virus infiziert. Der Anstieg fiel etwas geringer aus als in den Vortagen. In Deutschland sind zwei weitere Krankheitsfälle aufgetreten. Die Betroffenen stammen -ebenso wie weitere Erkrankte - aus dem Umfeld des bayerischen Automobilzulieferers Webasto. Die 1.000 Mitarbeiter haben die vergangenen zwei Wochen von zu Hause aus gearbeitet. Heute endet die Vorsichtsmaßnahme, die Beschäftigen dürfen in die Firmenzentrale in Stockdorf zurückkehren. 12.02.2020 08:15 Uhr 

## Trump wegen Beeinflussung der Justiz in der Kritik
Washington:	US-Präsident Trump steht wegen Einmischung in ein Gerichtsverfahren in der Kritik. Es geht um den Prozess gegen den früheren Präsidenten-Berater Stone, der unter anderem wegen Falschaussage und Zeugenbeeinflussung schuldig gesprochen ist. Die vier mit dem Fall befassten Staatsanwälte erklärten jetzt ihren Rücktritt. Sie hatten dem Gericht empfohlen, eine Haftstrafe von sieben bis neun Jahren zu verhängen. Trump schrieb daraufhin auf Twitter, das vorgeschlagene Strafmaß sei eine schreckliche und unfaire Situation. Das Justizministerium empfahl dem Gericht, das Strafmaß zu verringern. Die Entscheidung der Richter steht noch aus. Führende Vertreter der Demokraten verlangen eine Untersuchung der Vorgänge. 12.02.2020 08:15 Uhr 

## Papst Franziskus legt Lehrschreiben vor
Rom: 	Papst Franziskus legt heute sein Lehrschreiben zur Amazonas-Bischofssynode vor. Dabei geht es unter anderem um die Frage, ob der Papst verheiratete Männer in der Region und in bestimmten Ausnahmen als Priester zulässt. Die Mehrheit der Synoden-Teilnehmer hatte sich dafür ausgesprochen, um den akuten Priestermangel in der lateinamerikanischen Regenwaldregion zu bekämpfen. 12.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.861 Punkten. Das sind 0,7 Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones blieb nahezu unverändert bei 29.276 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 13.685
Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 05. 12.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte. Maximal 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen möglich. 12.02.2020 08:15 Uhr 
