# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Grüne fordern Einkaufsgutschein
Berlin: Grünen-Politiker verlangen einen sogenannten Kauf-vor-Ort-Gutschein" für jeden Bürger in Höhe von 250 Euro. In dem Positionspapier heißt es, dieser solle nur im stationären Handel, für stationäre Dienstleistungen oder in der Gastronomie eingelöst werden können. Das Wertpapier solle nur in Geschäften eingelöst werden können, die vom Shutdown betroffen waren. Damit wären der Lebensmittelhandel und Drogerien ausgenommen. Fraktionschef Hofreiter betonte, gerade beim lokalen Einzelhandel drohe eine Pleitewelle. Zudem sei zu befürchten, dass die Innenstäde verödeten. Die Grünen erklärten weiter, zwar hätten einige lokale Händler über Online-Plattformen die negativen Auswirkungen der Krise etwas abfedern können. Das Gros des Anstiegs der Nachfrage im Onlinehandel komme aber den großen Plattformen zugute. 25.04.2020 19:00 Uhr 

## Heil gegen Bundesliga-Maskenpflicht
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich gegen eine Maskenpflicht beim möglichen Neustart der Fußball-Bundesliga ausgesprochen. Heil sagte der "Bild am Sonntag", er halte Spiele mit Maske nicht für vorstellbar. In gemeinsamen Gesprächen mit der Deutschen Fußball Liga werde derzeit konstruktiv an anderen praktikablen Lösungen gearbeitet. Details nannte der Minister nicht. Er verwies aber darauf, dass auch Profi-Fußballer und Vereinsangestellte Arbeitnehmer seien. Auch für sie gelte der entsprechende Schutz. Zuvor hatte es in Medienberichten geheißen, das Ressort prüfe, Profis zum Schutz gegen das Corona-Virus mit Gesichtsmasken spielen zu lassen. 25.04.2020 19:00 Uhr 

## Pflegebevollmächtigter gegen Isolation
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, fordert eine Lockerung der Kontaktbeschränkungen in Pflegeheimen. Pauschale Besuchsverbote könnten keine Lösung sein, sagte Westerfellhaus der Zeitung "Die Welt". Er warnte davor, Pflegeheime vollständig zu isolieren. Für Bewohner und Angehörige sei dies eine große Belastung. Diakonie-Präsident Lilie erklärte hingegen, zu den Besuchsverboten gebe es im Moment keine Alternative. Es gebe noch zu wenig Schutzkleidung. Bundesweit gelten zur Zeit strenge Regeln für Alten- und Pflegeheime. So sollen die Bewohner vor Ansteckungen geschützt werden - da gerade ältere und vorerkrankte Menschen besonders gefährdet sind. 25.04.2020 19:00 Uhr 

## Flüchtlingskindern in Niedersachsen geht es gut
Osnabrück: Den seit einer Woche in Niedersachsen untergebrachten minderjährigen Flüchtlingen aus griechischen Lagern geht es gut. Wie der Landkreis heute mitteilte, hat sich bereits bei der Erstuntersuchung abgezeichnet, dass die Kinder und Jugendlichen in einem guten körperlichen Zustand sind. Die 47 unbegleiteten Flüchtlinge aus Afghanistan, Syrien und Eritrea waren vor einer Woche in Hannover gelandet und verbringen eine zweiwöchige Quarantäne im Landkreis Osnabrück. Sie sollen anschließend bundesweit auf Städte und Gemeinden verteilt werden. Einige von ihnen haben Verwandte in Deutschland, bei denen sie in Zukunft leben können. 25.04.2020 19:00 Uhr 

## Nordhorn: Polizei beendet Entführung
Hamburg: Die Polizei hat nach eigenen Angaben die mutmaßliche Entführung einer 39-Jährigen aus der Hansestadt beendet. Die Beamten befreiten die Frau demnach im niedersächsischen Nordhorn unverletzt und nahmen den Tatverdächtigen fest. Es soll sich bei dem 50-Jährigen um ihren ehemaligen Lebensgefährten handeln. Den Ermittlungen zufolge soll das Opfer am vergangenen Sonntag von dem Verdächtigen und zwei weiteren Männern in Hamburg-Eidelstedt verschleppt worden sein. Ihr 18-jähriger Sohn wurde Zeuge des Vorfalls. 25.04.2020 19:00 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Filmpreis
Berlin: Beim Deutschen Filmpreis hat das Drama "Systemsprenger" gleich acht Auszeichnungen gewonnen. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt unter anderem die Goldene Lola für den besten Spielfilm sowie die Preise für die beste Regie und das beste Drehbuch. Die beiden Hauptdarsteller, Albrecht Schuch und die elfjährige Helena Zengel, wurden als bester Schauspieler und beste Schauspielerin geehrt. 25.04.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonne auch einige Wolken bei Temperaturen zwischen 10 und 17 Grad. In der Nacht oft bewölkt. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen meist heiter, von der Nordsee her anfangs auch dichte Wolken. Höchstwerte 10 Grad auf Eiderstedt, 14 in Hamburg und Schwerin bis rund 20 Grad im Raum Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich bei 12 bis 23 Grad. Am Dienstag wolkig und Schauer oder kurze Gewitter, 14 bis 21 Grad. 25.04.2020 19:00 Uhr 
