# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Rekordabsturz der deutschen Wirtschaft
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist wegen der Corona-Krise im Frühjahr massiv eingebrochen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 10,1 Prozent verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. In den ersten drei Monaten dieses Jahres war die Wirtschaftsleistung wegen der beginnenden Pandemie bereits um zwei Prozent geschrumpft. Damit befindet sich Deutschland nun offiziell in einer Rezession. Volkswirte erwarten jedoch, dass die Konjunktur in den kommenden Monaten anzieht, vorausgesetzt die Corona-Infektionszahlen steigen nicht wieder deutlich an. 30.07.2020 14:45 Uhr 

## Arbeitsmarkt: Etwas mehr Menschen ohne Job
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich nach dem Corona-Einbruch wieder etwas stabilisiert. Die Zahl der registrierten Erwerbslosen stieg im Juli um 57.000 auf 2,91 Millionen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ist dies ein saisonüblicher Anstieg, die Corona-bedingte Erhöhung der Arbeitslosigkeit sei -zumindest vorerst- gestoppt. Dies liegt auch am massiven Einsatz von Kurzarbeit. Etwa 6,7 Millionen Arbeitnehmer erhielten im Mai Kurzarbeitergeld. 30.07.2020 14:45 Uhr 

## Kein VW-Schadenersatz nach Herbst 2015
Karlsruhe: Diesel-Besitzern, die ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im September 2015 gekauft haben, steht kein Schadenersatz von Volkswagen zu. Der Bundesgerichtshof entschied, von diesem Zeitpunkt an habe der Konzern sein Verhalten geändert. Eine Täuschung und vorsätzliche sittenwidrige Schädigung von Käufern sei dann nicht mehr feststellbar. Außerdem hat der BGH weitere Urteile zu noch offenen Fragen im Dieselskandal verkündet. Demnach sinkt die Höhe der Entschädigung für diejenigen Kunden, die ihr Auto viel genutzt haben. Im Extremfall können sie leer ausgehen. Kläger haben auch keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. 30.07.2020 14:45 Uhr 

## Rechtsextreme Vorfälle - KSK-Kompanie aufgelöst
Berlin:	Eine von vier Kompanien des Kommandos Spezialkräfte der Bundeswehr ist aufgelöst worden. Grund sind zahlreiche rechtsextreme Vorfälle in der Einheit. In der Kaserne in Calw in Baden-Württemberg fand ein letzter Appell der Soldaten statt. Einige von ihnen wechseln in die anderen KSK-Kompanien, andere werden innerhalb der Bundeswehr versetzt. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte die Auflösung vor einigen Wochen angekündigt. Die KSK-Soldaten werden für Spezialoperationen ausgebildet wie Geiselbefreiungen im Ausland. 30.07.2020 14:45 Uhr 

## Strengere Coronaregeln in Heide
Heide: In der Dithmarscher Kreisstadt gelten ab dem Wochenende wieder strengere Corona-Regeln. Landrat Mohrdieck sagte, öffentliche Veranstaltungen würden so lange ausgesetzt, bis die Infektionszahlen wieder sinken. Außerdem dürfen sich nur noch höchstens zwei Personen aus unterschiedlichen Haushalten treffen. Besucher des Wochenmarktes in Heide müssten Masken tragen. Laut Mohrdiek gibt es 46 neue Corona-Infektionen im Kreis Dithmarschen. Das sei enorm für den Landkreis, der noch vor einigen Wochen Deutschlands am wenigsten von Corona betroffener Kreis war. 30.07.2020 14:45 Uhr 

## Razzien gegen Schleuserbande
Stuttgart:    Polizei und Staatsanwaltschaft sind mit Razzien in mehreren Bundesländern gegen mutmaßliche Schleuser vorgegangen. Durchsuchungen gab es nach Angaben der Ermittler in Baden-Württemberg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Bayern. Die Razzien richteten sich gegen insgesamt zwölf Verdächtige. Sie sollen gewerbsmäßig Ausländer mit falschen Papieren nach Deutschland eingeschleust haben. 30.07.2020 14:45 Uhr 

## Senegals Musiklegende Balla Sidibé ust tot
Dakar: Der senegalesische Sänger und Percussionist Balla Sidibé ist tot. Wie die lokale Musikvereinigung AMS mitteilt, starb er im Alter von 78 Jahren infolge einer Erkrankung. Sidibé war 1970 Gründungsmitglied der international bekannten Gruppe "Orchestra Baobab". In Deutschland wurde die Gruppe Anfang der 2000er Jahre bekannt. Sie trat unter anderem mit der kubanischen Band "Buena Vista Social Club" auf. 30.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern dichtere Wolkenfelder. Temperaturen 19 Grad in Rendsburg, bis 25 Grad in Göttingen. 30.07.2020 14:45 Uhr 
