# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Charité: Hinweise auf Vergiftung Nawalnys
Berlin: Im Fall des russischen Oppositionspolitikers Nawalny weisen klinische Befunde auf eine Vergiftung hin. Eine Sprecherin der Charite erklärte weiter, Nawalny befinde sich unverändert im künstlichen Koma. Derzeit bestehe jedoch keine akute Lebensgefahr. Spätfolgen etwa im Bereich des Nervensystems seien aber nicht auszuschließen. Der 44-Jährige war am Wochenende in das Krankenhaus in Berlin gebracht worden. Zuvor hatte der Kremlkritiker in einer Klinik im sibirischen Omsk gelegen. Nawalny hatte während eines Fluges Krämpfe bekommen und das Bewusstsein verloren. Sein Umfeld geht von einer Vergiftung aus. Die Ärzte in Omsk konnten diese Vermutung nicht bestätigen. 24.08.2020 17:45 Uhr 

## Beratungen: Wie geht"s weiter in Corona-Krise?
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema der Telefonkonferenz sind Regeln für Feiern und andere Veranstaltungen. Derzeit handhaben die Länder diese sehr unterschiedlich. So sind etwa in Berlin Innenveranstaltungen mit bis zu 500 Menschen erlaubt, in Bayern nur mit maximal 100 Gästen. Außerdem geht es bei der Konferenz um Pflicht-Tests für Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen diese Untersuchungen schon bald wegfallen. Stattdessen könnte die zweiwöchige Quarantänepflicht wiederkommen. Wer sie vorzeitig beenden wolle, müsse ein aktuelles negatives Testergebnis vorlegen. 24.08.2020 17:45 Uhr 

## WHO: 172 Staaten machen bei Impf-Initiative mit
Genf: An der weltweiten Corona-Impfstoff-Initiative Covax der Weltgesundheitsorganisation wollen sich rund 172 Länder beteiligen. Das teilte WHO-Direktor Tedros mit. So lange es nur ein begrenztes Angebot gebe, sei es zunächst wichtig, diejenigen mit einem Impfstoff zu versorgen, die weltweit dem höchsten Risiko ausgesetzt seien. Die Initiative soll einen fairen Zugang zu möglichen Covid-19-Impfstoffen gewährleisten. Es seien jedoch dringend weitere Mittel erforderlich, so Tedros. Die Länder sollten jetzt verbindliche Verpflichtungen eingehen. 24.08.2020 17:45 Uhr 

## Tourismus in MV stark eingebrochen
Schwerin: Aufgrund der Corona-Krise sind die Übernachtungszahlen in Hotels und Herbergen in Mecklenburg-Vorpommern deutlich zurückgegangen. Im ersten Halbjahr verzeichnete die Tourismusbranche acht Millionen Übernachtungen, das sind 41 Prozent weniger als 2019. Den stärksten Rückgang gab es nach Angaben des Statistischen Landesamtes in Jugendherbergen sowie Ferienheimen mit 80 beziehungsweise 60 Prozent. Die geringsten Verluste verzeichnen die Campingplätze mit einem Minus von 18 Prozent. 24.08.2020 17:45 Uhr 

## Neuer Personalausweis soll teurer werden
Berlin: Wer im kommenden Jahr einen neuen Personalausweis beantragt, muss voraussichtlich mit deutlich höheren Gebühren rechnen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, soll der Ausweis dann 37 statt wie bisher 28,80 Euro kosten. Als Grund gibt das Ministerium höhere Ausgaben für Personal- und Sachleistungen an. Im Gegenzug sollen Gebühren für bestimmte Online-Anwendungen wegfallen. Übermorgen will das Kabinett über einen entsprechenden Verordnungsentwurf entscheiden. Der Bundesrat muss auch noch zustimmen. 24.08.2020 17:45 Uhr 

## Siegreiche Bayern in München empfangen
München: Die Mannschaft des FC Bayern ist nach dem Gewinn der Champions-League in der Heimat empfangen worden. Bayerns Ministerpräsident Söder begrüßte das Team auf dem Münchner Flughafen und lobte den Teamgeist, der diese Leistung möglich gemacht habe. Bundespräsident Steinmeier sprach in einer Erklärung von einem Riesenerfolg für die Mannschaft und den deutschen Fußball insgesamt. Die Bayern hatten gestern Abend das Champions-League-Finale gegen Paris St. Germain mit 1:0 gewonnen. 24.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, örtlich noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Göttingen. 24.08.2020 17:45 Uhr 
