# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Spahn: Vertrauen in neue Corona-App
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat um Vertrauen für die deutsche Corona-App geworben. Sie sei zwar kein Allheilmittel, aber ein wichtiges Instrument zur Eindämmung der Pandemie, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Anfang der Woche werde die App für Smartphones startklar sein - deutlich später als angekündigt. Grund seien Unstimmigkeiten bei der Datenspeicherung gewesen. Kurz vor der Urlaubssaison forderte Spahn die Deutschen auf, die Corona-Gefahr nicht zu unterschätzen. Abstands- und Hygieneregeln müssten weiter eingehalten werden. Dazu gehörten Schutzmasken in Zügen und Flugzeugen, sowie angemessenes Verhalten am Urlaubsort. Der Ballermann dürfe nicht das nächste Ischgl werden, so Spahn. Das Virus sei immer noch da. Seit Mitternacht ist nach drei Monaten die offizielle Reisewarnung für viele europäische Länder aufgehoben. Die Grenzkontrollen bei der Einreise nach Deutschland fallen jetzt ebenfalls weg. 15.06.2020 00:00 Uhr 

## Auch Condor plant Stellenabbau
Frankfurt am Main: Nach der Lufthansa plant auch der Ferienflieger Condor einen deutlichen Stellenabbau. Laut Firmenchef Teckentrup könnten bis zu 1.000 Arbeitsplätze gestrichen werden. Das wären 25 Prozent der Gesamtbelegschaft. Teckentrup begründet den Stellenabbau in der "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" mit den Folgen der Corona-Pandemie. Seiner Einschätzung nach wird sich die Krise noch über Jahre auf die Luftfahrtbranche auswirken. Condor erhält wie andere Fluggesellschaften staatliche Unterstützung. Aktuell bürgt die Bundesregierung für Kredite von mehr als einer halben Milliarde Euro. 15.06.2020 00:00 Uhr 

## Hamburg, Berlin: Tausende protestieren gegen Rassismus
Hamburg: In ganz Deutschland haben tausende Menschen gegen Rassismus und Antisemitismus protestiert. Die größten Demonstrationen gab es in Berlin, Hamburg, Leipzig, Chemnitz und Münster. In Hamburg sprach die Polizei von mehreren hundert Teilnehmern. Sie bildeten eine Menschenkette vom Rathausmarkt entlang der Binnenalster bis zum Hauptbahnhof. In Berlin sollen mehrere tausend Demonstranten an der Kundgebung teilgenommen haben. Dort bildete sich eine fast zehn Kilometer lange Menschenkette. Zu den Demonstrationen in Deutschland haben mehr als 100 Organisationen aufgerufen. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd in den USA richteten sich die Proteste aber nicht allein gegen Fremdenfeindlichkeit und Rassismus. Die Demonstranten forderten auch, die Corona-Hilfspakete gerechter und klimafreundlicher zu gestalten. 15.06.2020 00:00 Uhr 

## Fall Amthor: SPD und Grüne fordern Transparenz
Schwerin: 	SPD und Grüne fordern in der Lobbyaffäre um den CDU-Politiker Amthor weitere Aufklärung. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Junge aus Mecklenburg-Vorpommern sagte, mit einer Entschuldigung sei die Sache nicht erledigt. SPD-Vize Kühnert warf Amthor im "Tagesspiegel" vor, dessen Nebenjob bestätige alle Vorurteile der Bevölkerung gegen die Politik. Die CDU müsse jetzt für Transparenz sorgen und auch den Weg für ein Lobbyregister freimachen, in dem die Nebentätigkeiten aller Abgeordneten aufgelistet werden. Ähnlich äußerte sich die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Fraktion, Haßelmann, in der "Welt". Amthor hatte im Auftrag eines New Yorker Unternehmens unter anderem um Fördergelder des  Bundeswirtschaftsministeriums geworben. Er nannte das inzwischen einen Fehler. 15.06.2020 00:00 Uhr 

## Große Mehrheit: Flugplatz Lüneburg bleibt erhalten
Lüneburg: Die Bürger der niedersächsischen Stadt haben mit großer Mehrheit für den Erhalt ihres Sportflugplatzes gestimmt. Nach Behördenangaben votierten 82 Prozent dafür, dass ein entsprechender Pachtvertrag um 15 Jahre verlängert wird. 18 Prozent waren dagegen. Die Abstimmungsbeteiligung lag bei 36 Prozent. Der Rat in Lüneburg hatte im vergangenen Jahr eigentlich entschieden, dass der Flugplatz geschlossen werden soll. Der Luftsportverein Lüneburg startete daraufhin ein Bürgerbegehren, das nun zu der Volksabstimmung und dem voraussichtlichen Erhalt des Flugplatzes führte. 15.06.2020 00:00 Uhr 

## Schalke gegen Leverkusen ohne Sieger
Zum Sport:	Im Kampf um die Champions-League-Plätze der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen einen Sieg verpasst. Leverkusen spielte beim FC Schalke 1:1 und bleibt Tabellenvierter. Der FC Augsburg hat nach einem 1:0-Sieg in Mainz nur noch wenig Abstiegssorgen. In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli ebenfalls einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Pauli gewann gegen Aue mit 2:1. Hannover 96 verlor in Darmstadt mit 2:3 und Karlsruhe gewann gegen Stuttgart 2:1. 15.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im westlichen und südlichen Niedersachsen Schauer, vereinzelt Gewitter. Im restlichen Norddeutschland ist es trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Am Tage trocken mit Sonne und lockeren Quellwolken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag oft sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und einzelne Schauer bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch neben Quellwolken viel Sonne, in Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter bei 20 bis 27 Grad. 15.06.2020 00:00 Uhr 
