# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Lehrer sollen bald Laptops bekommen
Berlin: Die rund 800.000 Lehrer in Deutschland sollen bis zum Jahresende Dienstlaptops bekommen. Das haben Bundeskanzlerin Merkel, Bildungsministerin Karliczek und die Kultusminister der Länder auf ihrem Schulgipfel vereinbart. Bund und Länder wollen zudem künftig enger zusammenarbeiten, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben. Geplant ist beispielsweise der Aufbau einer bundesweiten Bildungsplattform und sogenannter digitaler Kompetenzzentren, in denen unter anderem Lehrer für die Arbeit mit digitalen Unterrichtsmitteln weitergebildet werden sollen. 22.09.2020 07:15 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: In mehreren Bundesländern wollen Beschäftigte des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen heute ihre Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu Warnstreiks in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Bayern aufgerufen. Mit den Aktionen soll der Druck auf die Arbeitgeber in den laufenden Tarifverhandlungen erhöht werden. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel sind heute beispielweise die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus betroffen. In anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks in Stadtverwaltungen und Kitas. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Die kommunalen Arbeitgeber wollen vor allem eine lange Laufzeit des neuen Tarifvertrages durchsetzen. 22.09.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Ämter melden 1.800 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist leicht gesunken, liegt aber weiterhin auf einem relativ hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter in den vergangenen 24 Stunden 1.821 neue Fälle registriert. Ende vergangener Woche lag die Zahl noch über der Marke von 2.000. 22.09.2020 07:15 Uhr 

## Britischer Premier: schärfere Corona-Regeln kommen
London: In Großbritannien müssen sich die Menschen auf strengere Corona-Auflagen einstellen. Der Grund ist die steigende Zahl neuer Infektionsfälle. Premierminister Johnson will sich heute mit einer Rede an die Briten wenden, in der er die neuen Maßnahmen erklärt. Wie bereits vorab bekannt wurde, müssen Pubs und Restaurants von übermorgen an spätestens um 22 Uhr schließen. Außerdem ist dann nur noch Service am Tisch erlaubt. Die Regierung erwägt auch, das öffentliche Leben zeitweise herunterzufahren. In Großbritannien steigen die Infektionszahlen derzeit deutlich an. Behördenangaben zufolge kamen in den vergangenen Tagen fast täglich 3.500 bis 4.000 neue Fälle hinzu. 22.09.2020 07:15 Uhr 

## Briefwahl: Juristische Rückschläge für Trump
Detroit: Im Streit über die Stimmabgabe per Post bei der Präsidentenwahl in den USA haben Richter mehrerer Bundesstaaten das geplante Vorgehen bestätigt. So wies ein Bundesrichter in Nevada eine Klage des Wahlkampfteams von Präsident Trump gegen den Plan zurück, allen Bürgern des Bundesstaates Briefwahlunterlagen zuzusenden. In Wisconsin verlängerte ein Bundesrichter die Frist, bis zu der Unterlagen mit korrektem Poststempel noch gezählt werden müssen. In New York wies ein Bundesrichter die US-Postbehörde an, alle Wahlunterlagen vordringlich zu behandeln. Der Streit zwischen Demokraten und Republikanern über die Stimmenabgabe per Post hält seit Monaten an. Trump hat wiederholt behauptet, durch die Briefwahl nehme die Wahlfälschung zu. 22.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones schloss bei 27.148 Punkten; minus 1,8 Prozent. Der Dax bei 12.542  Punkten; minus 4,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 65. 22.09.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 07:15 Uhr 
