# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Hofreiter fordert bessere Kontrolle von Schlachtbetrieben
Berlin:	Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat Konsequenzen aus den Corona-Fällen in Schlachtbetrieben gefordert. Hofreiter sagte, die Betriebe müssten häufiger und besser kontrolliert werden. Außerdem müssten die Hauptverantwortlichen konsequent zur Verantwortung gezogen werden. Hofreiter sprach von einem ausbeuterischen Geschäftsmodell in der Schlachtbranche, das den Gesundheitsschutz der Mitarbeiter völlig vernachlässige. In mehreren Schlachtbetrieben waren zahlreiche Fälle von Corona-Infektionen bekanntgeworden. In Schleswig-Holstein wurden in einer Firma im Kreis Segeberg mehr als 100 Fälle nachgewiesen. Ein Großteil der Beschäftigten ist im Kreis Steinburg untergebracht. In Nordrhein-Westfalen schlossen die Behörden einen Betrieb im Kreis Coesfeld, in dem sich besonders viele Menschen infiziert hatten. In der Region wurde ein Teil der geplanten Lockerungen verschoben. 09.05.2020 12:15 Uhr 

## Russland erinnert an Ende des Zweiten Weltkriegs
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat seine Landsleute 75 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs zur Einigkeit aufgerufen. Am Grabmal des unbekannten Soldaten in Moskau sagte Putin, wenn alle Russen zusammenstünden, sei das Land unbesiegbar. Zugleich erinnerte er an die Verdienste der Roten Armee. Sie habe das Vaterland gerettet, Europa befreit und das Leben künftiger Generationen geschützt. Die im Krieg gefallenen Soldaten würdigte Putin mit einer Schweigeminute. Die Rede wurde im Fernsehen übertragen. Anschließend flogen Kampfjets über das menschenleere Zentrum Moskaus und zogen die Farben der russischen Flagge in den Himmel. Die ursprünglich geplante Militärparade wurde wegen des Corona-Virus abgesagt. 09.05.2020 12:15 Uhr 

## Laschet für Abschaffung der Grenzkontrollen
Düsseldorf: Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich dafür ausgesprochen, die Kontrollen an der deutsch-französischen Grenze einzustellen. Laschet sagte der Stuttgarter Zeitung, es wäre gut, den Nachbarn zu signalisieren, dass die Corona-Pandemie gemeinsam bekämpft wird. Die vergangenen Wochen seien zu sehr nationalstaatlich und zu wenig europäisch geprägt gewesen. Zuvor hatten bereits die Regierungschefs von Rheinland-Pfalz und dem Saarland sowie zahlreiche deutsche und französische Parlamentsabgeordnete ein Ende der Kontrollen gefordert. Die Beschränkungen an den Grenzen sollen die Ausbreitung des Corona-Virus verhindern. In der kommenden Woche will die Regierung über die weitere Entwicklung entscheiden. 09.05.2020 12:15 Uhr 

## Lehrieder begrüßt schrittweise Gastronomie-Öffnung
Hamburg: Der Unions-Tourismuspolitiker Lehrieder hat die Entscheidung, Restaurants nur unter Auflagen zu öffnen, verteidigt. Lehrieder sagte auf NDR Info, es sei besser, ein Restaurant nur bis 20 Uhr zu öffnen, als wenn die Menschen gar nicht ausgehen können. Es handele sich um einen Weg zurück zur Normalität, aber natürlich noch nicht um Normalität. Als erstes Bundesland erlaubt Mecklenburg-Vorpommern von heute an, dass Restaurants und Gaststätten wieder öffnen. Die Betreiber müssen allerdings strenge Auflagen einhalten, unter anderem einen Abstand von 1,5 Metern zwischen fremden Personen. Außerdem dürfen nur Bürger aus Mecklenburg-Vorpommern bewirtet werden. 09.05.2020 12:15 Uhr 

## Merkel sichert Künstlern Unterstützung zu
Berlin: Kanzlerin Merkel hat in ihrem aktuellen Podcast Künstlern angesichts der Corona-Pandemie die Unterstützung der Regierung zugesagt. Merkel betonte, sie wisse, wie viele Bürger darauf warteten, endlich wieder live kulturelle Angebote erleben zu können. Deshalb sei die Bundesregierung zusammen mit den Ländern daran interessiert, dass das kulturelle Leben auch in Zukunft eine Chance habe und Künstlern Brücken gebaut würden. Unter anderem helfe das Programm für Solo-Selbstständige auch denjenigen, die permanente Ausgaben für Atelierkosten, Mieten und anderes hätten. Der Zugang zur Grundsicherung sei zudem gerade für solche Solo-Selbstständige einfacher gestaltet worden, so die Kanzlerin. 09.05.2020 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags oft sonnig und nur vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Nordhorn. 09.05.2020 12:15 Uhr 
