# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Corona-Testpflicht für bestimmte Rückkehrer in Kraft
Berlin: In Deutschland gilt seit heute eine Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Dazu zählen laut Robert-Koch-Institut derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen. Aus der EU stehen Luxemburg, die spanischen Regionen Katalonien, Navarra und Aragón sowie die belgische Provinz Antwerpen auf der Liste. Mit Blick auf die Inkubationszeit sprach sich Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard auf NDR Info dafür aus, Rückkehrer aus Risikogebieten erst in Quarantäne zu schicken und nach fünf bis sechs Tagen auf das Corona-Virus testen zu lassen. Die jetzige Regelung, nach der die Isolation durch ein negatives Testergebnis entfällt, sieht die SPD-Politikerin kritisch. 08.08.2020 12:45 Uhr 

## Teil-Reisewarnung für Bulgarien und Rumänien
Berlin: Wegen eines deutlichen Anstiegs von Corona-Infektionen in Bulgarien und Rumänien warnt die Bundesregierung jetzt offiziell vor touristischen Reisen in mehrere Regionen der beiden EU-Länder. Dazu zählt auch die bulgarische Touristenhochburg Warna mit dem beliebten Urlaubsort Goldstrand. In Warna liegt auch einer der beiden wichtigsten Flughäfen an der bulgarischen Schwarzmeerküste. Daneben sind in dem Land nach den Hinweisen des Auswärtigen Amts im Internet noch weitere Regionen betroffen. Die wichtigsten rumänischen Urlaubsgebiete in Siebenbürgen und am Schwarzen Meer blieben von der aktuellen Warnung ausgenommen. Die betroffenen Regionen in Bulgarien und Rumänien wurden gleichzeitig vom Robert-Koch-Institut als Risikogebiete ausgewiesen. 08.08.2020 12:45 Uhr 

## Beirut: Noch immer zweistellige Vermißtenzahlen
Beirut: Vier Tage nach den verheerenden Explosionen gelten in der libanesischen Hauptstadt immer noch mehr als 60 Menschen als vermisst. Einheimische Rettungskräfte sowie Experten aus Deutschland, Frankreich, Russland und vielen anderen Ländern suchen in den Trümmern weiter nach Überlebenden. Am Dienstagabend hatten zwei gewaltige Detonationen den Hafen von Beirut erschüttert. Nach bisherigen Angaben der Behörden wurden dabei mehr als 150 Menschen getötet und mehr als fünftausend verletzt. Zudem sind Hundertausende obdachlos. Die genaue Ursache der Katastrophe ist noch unklar. Laut der libanesischen Regierung waren 2.750 Tonnen Ammoniumnitrat detoniert, das jahrelang ohne Vorsichtsmaßnahmen im Hafen von Beirut gelagert wurde. Für den Nachmittag sind in Beirut mehrere Protestaktionen angekündigt. 08.08.2020 12:45 Uhr 

## Immer mehr Migranten überqueren Ärmelkanal
London: Großbritannien fordert von Frankreich, konsequenter gegen Asylsuchende vorzugehen, die mit kleinen Booten den Ärmelkanal überqueren. Der zuständige britische Staatssekretär Philp schrieb in einem Gastbeitrag für den "Daily Telegraph", die französischen Behörden müssten die Migranten schon vor der Überfahrt abfangen. Außerdem müsse sichergestellt werden, dass diese keinen weiteren Versuch unternehmen. Philp reist in der kommenden Woche nach Paris, um das Thema mit der französischen Regierung zu diskutieren. Zuletzt hatte sich London besorgt gezeigt, dass immer mehr Migranten versuchen, über den Ärmelkanal nach Großbritannien zu gelangen. Allein am Donnerstag waren es 235 Asylsuchende. 08.08.2020 12:45 Uhr 

## SH und HH: Verdacht auf Schleusungskriminalität
Flensburg: Die Bundespolizei hat Wohnungen und Geschäftsräume im Kreis Schleswig-Flensburg und in Hamburg durchsucht. Hintergrund sind der Behörde zufolge Ermittlungen wegen Schleusungskriminalität und der Veruntreuung von Löhnen. Es bestehe der Verdacht, dass zwei Gastronomen Ausländer ohne Aufenthaltsgenehmigung illegal beschäftigt hätten. Zudem sollen die Menschen nur gering bezahlt worden sein. Darüber hinaus werde ermittelt, ob in einem Hamburger Gastronomiebetrieb osteuropäische Frauen für das Eingehen von Scheinehen angeboten worden seien. Unter Verdacht stehen demnach zwei Männer im Alter von 41 und 45 Jahren. 08.08.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft sonnig, lokale Hitzegewitter möglich. Maximal 30 Grad in Angeln bis 36 Grad in Wolfsburg, an der See 25 bis 30 Grad. 08.08.2020 12:45 Uhr 
