# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Schwesig: Mundschutz-Pflicht für alle
Schwerin: In der Diskussion über Lockerungen der Corona-Regeln hat sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig für eine generelle Mundschutz-Pflicht ausgesprochen. Das öffentliche Leben könne nur schrittweise wieder hochgefahren werden, wenn es zusätzliche Maßnahmen wie das Tragen von Atemmasken gebe, sagte Schwesig der "Bild am Sonntag". Der baden-württembergische Innenminister Strobl knüpft eine stufenweise Rückkehr zur Normalität dagegen an flächendeckende Corona-Tests. Am Mittwoch beraten die Ministerpräsidenten gemeinsam mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen. Bislang gelten die Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung des Virus bis Ende kommender Woche. 12.04.2020 07:30 Uhr 

## Steinmeier: Corona-Krise wird unser Leben verändern
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat das Verhalten der Bürgerinnen und Bürger in der Corona-Krise gelobt. Er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe, sagte Steinmeier in einer Fernsehansprache. Er betonte zugleich, noch sei die Gefahr nicht gebannt. Aber jeder habe sein Leben radikal geändert und rette dadurch andere Menschen. Steinmeier zufolge wird die Corona-Krise auch im Alltag für deutliche Veränderungen sorgen. Vielleicht hätten die Menschen zu lange geglaubt, dass es immer nur schneller, höher, weiter gehe. Das sei ein Irrtum gewesen, so der Bundespräsident. Es war das erste Mal, dass sich ein deutsches Staatsoberhaupt außerplanmäßig im Fernsehen an die Öffentlichkeit gewandt hatte. Ansprachen des Bundespräsidenten waren bislang nur zu Weihnachten üblich. 12.04.2020 07:30 Uhr 

## Maas: Corona-Schwerpunkt bei Ratspräsidentschaft
Berlin:	Bundesaußenminister Maas will die Bewältigung der Corona-Pandemie zum Schwerpunkt der deutschen EU-Ratspräsidentschaft machen. Der SPD-Politiker schreibt in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Die Welt", es müssten Lehren aus der Krise gezogen werden. Unter anderem gehe es darum, den europäischen Katastrophenschutz zu verbessern sowie lebenswichtige Medizinprodukte gemeinsam zu beschaffen und zu produzieren. Auch müssten die aktuellen Beschränkungen für freies Reisen und den Binnenmarkt koordiniert gelockert werden. Nach Ansicht von Maas muss die EU außerdem massive Investitionen auf den Weg bringen, damit die Gemeinschaft gestärkt aus der Krise herauskomme. Dies betreffe etwa die Bereiche Forschung und Klimaschutz sowie die Gesundheits- und Sozialsysteme. Deutschland übernimmt von Anfang Juli an die EU-Ratspräsidentschaft für ein halbes Jahr. 12.04.2020 07:30 Uhr 

## Gates: Impfstoff in den nächsten 18 Monaten
Seattle: Microsoft-Gründer Gates hat sich zuversichtlich gezeigt, dass es innerhalb der kommenden eineinhalb Jahre einen Impfstoff gegen das Corona-Virus gibt. Dafür sei allerdings eine gemeinsame globale Anstrengung notwendig, sagte Gates in einem Interview für die ARD-Tagesthemen. Nach seinen Worten dauert es normalerweise wesentlich länger, um einen neuen Impfstoff zu entwickeln und im großen Stil herzustellen. Gates erklärte, er habe bereits vor fünf Jahren vor einer möglichen Pandemie mit katastrophalen Auswirkungen gewarnt. Schutzmaßnahmen seien aber nicht getroffen worden. Insofern sei die jetzige Situation eine späte Warnung, sich künftig besser auf solche Pandemien vorzubereiten. Die Bill-und-Melinda-Gates-Stiftung hat nach eigenen Angaben bereits umgerechnet rund 100 Millionen Euro für den Kampf gegen das Corona-Virus bereitgestellt. 12.04.2020 07:30 Uhr 

## Belgien: Krawalle und Festnahmen in Anderlecht
Brüssel: Der Tod eines 19-Jährigen bei einer Verfolgungsjagd mit der Polizei hat in Belgien Unruhen ausgelöst. Der Nachrichtenagentur Belga zufolge nahm die Polizei bis gestern Abend mehr als 40 Verdächtige wegen mutmaßlicher Angriffe auf Beamte fest. Trotz eines Versammlungsverbots war es im Brüsseler Vorort Anderlecht gestern immer wieder zu schweren Krawallen gekommen. Videos zeigen einen jungen Mann, der mit einer vermutlich gestohlenen Polizeiwaffe in die Luft schießt. Mittlerweile ist die Situation offiziellen Angaben zufolge unter Kontrolle. Der 19-Jährige war am Freitagabend auf der Flucht vor der Polizei mit seinem Motorroller tödlich verunglückt. 12.04.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute länger sonnig, später von der Nordsee her wolkiger und örtliche Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad, im Küstenumfeld 11 bis 18 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, nur einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, weitgehend trocken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 10 bis 16 Grad. 12.04.2020 07:30 Uhr 
