# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Steuereinnahmen sinken um 20 Milliarden Euro
Berlin: Im kommenden Jahr müssen Bund, Länder und Kommunen mit knapp 20 Milliarden Euro weniger Steuereinnahmen auskommen als noch im Mai erwartet. Davon geht der Arbeitskreis Steuerschätzungen aus, der in den vergangenen Tagen zu einer außerordentlichen Sitzung zusammengekommen war. Bundesfinanzminister Scholz stellte die Ergebnisse am Nachmittag vor. Demnach fließen in diesem Jahr knapp 82 Milliarden Euro weniger Steuern als im vergangenen Jahr, das ist ein Minus von mehr als zehn Prozent. Eigentlich kommt der Arbeitskreis nur zwei Mal im Jahr: im Mai und im November. Corona-bedingt hatte Scholz eine zusätzliche Sitzung für September veranlasst. 10.09.2020 16:45 Uhr 

## Verhandlungen über Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin:	Deutschland und Frankreich arbeiten an einer europäischen Initiative, um minderjährige Flüchtlinge aus dem abgebrannten griechischen Lager Moria aufzunehmen. Nach Medien-Informationen sollen 400 Mädchen und Jungen auf die beteiligten Länder verteilt werden. Darüber, welche Länder sich an der Aktion beteiligen werden, wird noch verhandelt. Das überfüllte Flüchtlingslager auf der Insel Lesbos ist in der Nacht zum Mittwoch weitgehend abgebrannt. Nach bisherigen Erkenntnissen ist die Ursache Brandstiftung. Dort waren mehr als 12.000 Geflüchtete untergebracht. 10.09.2020 16:45 Uhr 

## Amt für Bevölkerungsschutz kündigt Verbesserungen an
Bonn: Nach dem Probealarm in Deutschland hat das Bundesamt für Bevölkerungsschutz Verbesserungen angekündigt. Dabei geht es vor allem um die Warn-Apps NINA und KATWARN. Beide hatten die Gefahren-Meldungen am Mittag erst mit etwa dreißig Minuten Verzögerung an die Smartphones der Nutzer gesendet. Dies habe daran gelegen, dass eine Vielzahl der Warnmeldungen zeitgleich ausgelöst worden sei, hieß es zur Erklärung aus dem Bundesamt für Bevölkerungsschutz. Um elf Uhr ertönten vielerorts in Deutschland Sirenen. Mit dem Probealarm sollte die Alarmierung der Bevölkerung im Katastrophenfall getestet werden. In mehreren Städten blieb es allerdings still; zahlreiche Anlagen sind nach dem Ende des Kalten Krieges abgebaut worden. 10.09.2020 16:45 Uhr 

## Begründung für Wirecard-Ausschuss
Berlin:	FDP, Linke und Grüne haben ihre Begründung dafür vorgelegt, warum sie im Bundestag einen Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Bilanzskandal beantragen. Die drei Oppositionsparteien wollen, dass das Gremium klärt, ob Versäumnisse der Bundesregierung und der Behörden vorlagen. Überprüft werden soll der Zeitraum ab Anfang 2014. Ihrer Ansicht nach hat die Regierung bisher zu wenig zur Aufklärung beigetragen. Der Zahlungsdienstleister Wirecard musste nach Bekanntwerden milliardenschwerer Luftbuchungen Insolvenz beantragen. Die Staatsanwaltschaft München ermittelt wegen Betrugs und Bilanzfälschung. 10.09.2020 16:45 Uhr 

## Schauspielerin Diana Rigg gestorben
London:	Die britische Schauspielerin Diana Rigg ist tot. Sie sei im Alter von 82 Jahren friedlich im Kreis ihrer Familie gestorben, teilte ihr Agent am Nachmittag mit. Rigg war in den 60er Jahren durch ihre Rolle als Emma Peel in der Serie "Mit Schirm, Charme und Melone" international bekannt geworden. Auch auf der Theaterbühne wurde sie gefeiert. Später war die Schauspielerin unter anderem in einem James-Bond-Film und in der Erfolgsserie "Game of Thrones" zu sehen. Im März dieses Jahres wurde bei Rigg eine Krebserkrankung diagnostiziert. 10.09.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichtere Quellwolken, 15 bis 18 Grad. Morgen zeitweise heiter, im Norden mehr Wolken, 17 Grad in Friedrichstadt, bis 23 Grad in Salzgitter. 10.09.2020 16:45 Uhr 
