# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Italien: Rücktritt von Di Maio als Fünf-Sterne-Chef
Rom:	Italiens Außenminister Di Maio hat seinen Rücktritt als Chef der Regierungspartei Fünf-Sterne eingereicht. Di Maio erklärte, er werde aber weiter in der Politik und auch in der Partei aktiv sein. Durch seinen Rücktritt steigt der Druck auf die Koalition mit den Sozialdemokraten weiter an. Di Maio hat die Fünf-Sterne-Bewegung seit 2017 geleitet, stand zuletzt aber stark in der Kritik. Dem 33-Jährigen wurde etwa vorgeworfen, sich in der Koalition zu sehr auf Kompromisse einzulassen und die Macht innerhalb der Sterne-Bewegung zu wenig zu teilen. Der Rücktritt Di Maios kommt kurz vor den Regionalwahlen in der Emilia-Romagna und in Kalabrien. In Umfragen war die Partei zuletzt deutlich abgerutscht. 22.01.2020 21:00 Uhr 

## Oberhaus billigt Brexit-Gesetz
London: Das britische Parlament hat das Brexit-Gesetz endgültig verabschiedet. Nach dem Unterhaus passierte der Gesetzesentwurf auch das Oberhaus. Nun steht noch die Billigung durch Königin Elizabeth II. aus. Dies gilt jedoch als Formsache. Das Europaparlament soll das Vertragswerk in einer Woche absegnen. Zwei Tage später, am 31. Januar, wird Großbritannien die Europäische Union verlassen. Dann beginnt eine einjährige Übergangsphase, in der das Königreich im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt, um einen harten Schnitt für die Wirtschaft zu vermeiden. 22.01.2020 21:00 Uhr 

## Pariser Minister: Vereinbarung mit USA zu Digitalsteuer
Davos: Im Streit über die Besteuerung von Digitalkonzernen haben Frankreich und die USA eine Übereinkunft erzielt. Das teilte der französische Finanzminister Le Maire nach einem Gespräch mit seinem amerikanischen Kollegen Mnuchin in Davos mit. Paris sei bereit, fällige Vorauszahlungen auf die nationale Digitalsteuer bis Ende des Jahres auszusetzen. Washington werde seinerseits auf Sanktionen verzichten. Frankreich hatte 2019 eine nationale Digitalsteuer eingeführt, die hauptsächlich große US-Konzerne wie Google oder Facebook trifft. 22.01.2020 21:00 Uhr 

## Impeachment: Plädoyers der Ankläger begonnen
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump im Senat haben die Anklagevertreter mit ihren Plädoyers begonnen. Der demokratische Anklageführer Schiff appellierte zum Auftakt an die Senatoren unparteiisch zu sein und einen fairen Prozess zuzulassen. Das Team der demokratischen Abgeordneten hat jetzt über drei Tage verteilt insgesamt 24 Stunden Zeit, die Senatoren von den Anklagepunkten zu überzeugen. Im Anschluss haben Trumps Verteidiger die gleich Zeitspanne zur Verfügung. In der kommenden Woche sollen die Senatoren dann Gelegenheit bekommen, schriftliche Rückfragen zu stellen. Anschließend soll über das weitere Vorgehen beraten werden. 22.01.2020 21:00 Uhr 

## WHO-Krisensitzung wegen Corona-Virus
Genf: Die Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus in China beschäftigt zur Stunde die Weltgesundheitsorganisation. Die WHO könnte wegen der Lungenkrankheit einen internationalen Gesundheitsnotstand ausrufen und damit schärfere Gegenmaßnahmen empfehlen. Wie chinesische Staatsmedien berichten, ist die Zahl der Infizierten inzwischen auf mehr als 540 gestiegen. 17 Menschen starben durch das Virus. Auch aus anderen Ländern werden einzelne Infektionsfälle gemeldet. Die Bundesregierung sieht aktuell keinen Anlass, von Reisen nach China abzuraten. 22.01.2020 21:00 Uhr 

## MV: Morgen wieder Warnstreiks
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat die Gewerkschaft Verdi erneut zu einem Warnstreik im öffentlichen Nahverkehr aufgerufen. Viele Busse und Straßenbahnen werden morgen in den Depots bleiben. Der Ausstand soll den ganzen Tag dauern. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die Beschäftigten im öffentlichen Nahverkehr unter anderem rund 2 Euro mehr pro Stunde. Die Tarifverhandlungen waren am vergangenen Freitag ergebnislos unterbrochen worden. 22.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.516 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.225 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 91. 22.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Süden dichte Wolken und anfangs geringer Sprühregen. Sonst von Norden her Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Morgen nach Auflockerungen stark bewölkt, aber meist trocken. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt, im Süden freundlicher und meist trocken, 2 bis 7 Grad. Am Sonnabend Nebel oder Hochnebel und gebietsweise Regen möglich. 4 bis 8 Grad. 22.01.2020 21:00 Uhr 
