# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria
Mytilene: Ein Großbrand hat heute früh das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos vernichtet. Nach Angaben der Einsatzkräfte ist das Feuer inzwischen unter Kontrolle. Ob es Tote oder Verletzte gegeben hat, ist weiter unklar. Das Lager wurde evakuiert. Die Behörden gehen von Brandstiftung aus, weil das Feuer an mehreren Stellen gleichzeitig ausbrach. Das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Dort leben etwa 12.600 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen. Das Lager ist eigentlich für 3.000 Bewohner ausgelegt. Seit vergangener Woche gibt es außerdem mehrere Corona-Fälle in Moria. 09.09.2020 08:15 Uhr 

## Weil: Autobranche hat strukturelle Probleme
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich mit Blick auf die Situation der Autobranche in Deutschland besorgt geäußert. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, in der Industrie gebe es akute Probleme. Diese seien zum einen strukturell bedingt und bezögen sich auf den Wandel hin zu neuen Antriebsformen. Zum anderen hätten viele Unternehmen Absatzprobleme. Gestern Abend hatte Kanzlerin Merkel in einer Videokonferenz mit mehreren Ministern und Ministerpräsidenten sowie mit Vertretern der Autobauer und Gewerkschaften über die Probleme beraten. Dabei einigten sie sich unter anderem auf die Einrichtung von Arbeitsgruppen. Sie sollen prüfen, mit welchen Maßnahmen der Autoindustrie geholfen werden kann. Unternehmen und Zulieferer in Deutschland leiden seit längerem unter Absatzeinbruch und strukturellen Problemen, die durch die Corona-Pandemie verstärkt wurden. 09.09.2020 08:15 Uhr 

## England verschärft Corona-Maßnahmen
London: Großbritannien verschärft wieder die Corona-Beschränkungen. Grund ist die deutlich gestiegene Zahl der Neuinfektionen. Wie Premierminister Johnson angekündigt hat, sollen sich von der kommenden Woche an nur noch maximal sechs Menschen treffen dürfen. Diese Vorgabe gelte sowohl für den öffentlichen Raum als auch für die eigene Wohnung. Ausnahmen soll es für Schulen, den Arbeitsplatz, Hochzeiten, Beerdigungen und bestimmte Sportarten geben. Bislang lag die Versammlungsgrenze in Großbritannien bei 30 Personen. Zuletzt war die Zahl der Corona-Neuinfektionen in dem Land auf fast 3.000 pro Tag gestiegen. 09.09.2020 08:15 Uhr 

## Afghanistans Vizepräsident überlebt Attentat
Kabul: In Afghanistan haben Unbekannte einen Anschlag auf den Vizepräsidenten Saleh verübt. Einem Sprecher zufolge explodierte eine Autobombe an einer Straße, die der Politiker passierte. Dabei wurden nach Angaben des Innenministeriums zwei Menschen getötet und zwölf verletzt. Der Anschlag erfolgte vor dem Beginn von Friedensgesprächen in Afghanistan zwischen der Regierung und den radikal-islamischen Taliban. Die Verhandlungen sollen in Katar stattfinden, ein konkretes Datum gibt es noch nicht. 09.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.032 Punkten. Das ist 1,0 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 27.579 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei 12.966 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 17 79. 09.09.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute etwas Regen und später teils Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Böiger Südwest- bis Westwind. 09.09.2020 08:15 Uhr 
