# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Kontaktregeln: Länder für Ausnahmen an Weihnachten
Berlin: Die Bundesländer wollen die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie zunächst verschärfen, aber in der Weihnachtszeit wieder lockern. Die Regierungschefinnen und Regierungschefs fordern in ihrer Beschlussvorlage, bis mindestens 20. Dezember nur Treffen von fünf Personen aus zwei Haushalten zuzulassen. Die Maskenpflicht im Freien würde demnach ausgeweitet, Restaurants und Freizeiteinrichtungen blieben geschlossen. Für die Festtage bis zum 1. Januar schlagen die Länder vor, dass dann zehn Menschen aus unterschiedlichen Haushalten zusammenkommen dürfen. Kinder bis 14 Jahre zählen jeweils nicht in  die Beschränkungen. Unklar ist, welche Abweichungen es in Regionen mit besonders hohen oder geringen Infektionszahlen geben wird. Schleswig-Holstein zum Beispiel will die Kontaktbeschränkungen nicht verschärfen. Die Länder beraten morgen mit Kanzlerin Merkel über die neuen Regeln. 24.11.2020 14:45 Uhr 

## EU schließt Vertrag mit weiterem Impfstoffhersteller
Brüssel: Die Europäische Union hat einen weiteren Vertrag über einen Corona-Impfstoff ausgehandelt. Wie Kommissionspräsidentin von der Leyen mitteilte, ist man sich mit dem US-Pharmakonzern Moderna einig über die Lieferung von bis zu 160 Millionen Dosen. Der Rahmenvertrag soll morgen unterzeichnet werden. Damit hat die Kommission nun Verträge mit den Herstellern aller drei Impfstoffe, denen die besten Chancen für eine rasche Zulassung gegeben werden. Neben Moderna sind das Biontech/Pfizer und Astrazeneca. Alle drei hatten in den vergangenen Tagen vielversprechende Testdaten bekannt gegeben 24.11.2020 14:45 Uhr 

## Trump weicht Blockadehaltung auf
Washington: US-Präsident Trump hat nun doch den Weg freigemacht für eine Übergabe der Amtsgeschäfte an seinen gewählten Nachfolger Biden. Trump erklärte, seine Regierung sei bereit, mit Biden und dessen Team zusammenzuarbeiten. Er habe seinen Mitarbeitern eine entsprechende Anweisung erteilt. Damit erhalten der designierte Präsident und sein Team nun Zugang zu wichtigen Regierungsinformationen, etwa der Sicherheitsbehörden, sowie Zugang zu Finanzmitteln. Trump schrieb auf Twitter, er sei jedoch nach wie vor nicht bereit seine Wahlniederlage anzuerkennen und werde für seinen Verbleib im Amt weiter kämpfen. 24.11.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen beschließt Klimaprogramm
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung hat ein Förderprogramm für den Klimaschutz beschlossen. Es hat ein Volumen von rund einer Milliarde Euro. Mit 46 Maßnahmen sollen der Ausbau der erneuerbaren Energien, die Gebäudesanierung und die Verkehrswende vorangebracht werden. Das Paket sieht beispielsweise eine Solarpflicht für neue Gewerbedächer vor. Ministerpräsident Weil sagte, Niedersachsen wolle Klimaschutzland Nummer eins werden. 24.11.2020 14:45 Uhr 

## Staatsgerichtshof weist Antrag der NPD gegen Weil ab
Bückeburg: Der Niedersächsische Staatsgerichtshof hält Äußerungen von Ministerpräsident Weil gegen die NPD für gerechtfertigt. Die Richter wiesen einen Antrag des Landesverbands der rechtsextremen Partei zurück. Die NPD hatte Weil vorgeworfen, mit mehreren Tweets seine politische Neutralitätspflicht verletzt zu haben. Im November 2019 hatte der Ministerpräsident unter anderem geschrieben, es sei wichtig, dass sich viele Bürger der rechten Hetze entgegenstellten und nicht zuließen, dass kritische Journalisten eingeschüchtert würden. Der Staatsgerichtshof teilte mit, es gehöre zu den Amtspflichten des Regierungschefs, sich schützend vor die freiheitlich demokratische Grundordnung zu stellen. 24.11.2020 14:45 Uhr 

## Ermittlungen zu Eurofighter-Absturz eingestellt
Neubrandenburg: Nach dem Absturz von zwei Bundeswehr-Kampfjets in Mecklenburg-Vorpommern sind die Ermittlungen dazu eingestellt worden. Das teilte die Staatsanwaltschaft in Neubrandenburg mit. Vor 17 Monaten waren über der Mecklenburger Seenplatte bei einem Übungsmanöver zwei Eurofighter zusammengestoßen und abgestürzt. Einer der Piloten konnte sich mit einem Fallschirm retten, der zweite starb. Laut Staatsanwaltschaft hatte der verstorbene Pilot seinen Kurs nicht eingehalten und so das Unglück verursacht. 24.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Oftmals trüb, ein paar Aufhellungen, 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 14:45 Uhr 
