# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Irak: Raketenangriffe auf Stützpunkte mit US-Soldaten
Bagdad: Im Irak sind mehrere Raketen auf zwei Militärbasen eingeschlagen, in denen auch US-Soldaten untergebracht sind. Ob es bei den Angriffen Tote oder Verletzte gab, ist noch unklar. Die iranischen Revolutionsgarden teilten mit, dass sie für die Attacke verantwortlich seien. Es handele sich um Vergeltung für den tödlichen US-Luftangriff auf den iranischen General Soleimani. Das US-Verteidigungsministerium bestätigte die Angriffe. Betroffen seien der Luftwaffenstützpunkt Al Asad im Zentrum des Irak und eine Basis in Erbil, im Norden des Landes. Die USA würden nun alle notwenigen Maßnahmen ergreifen, um ihre Soldaten und Verbündeten zu schützen. Das Weiße Haus teilte mit, Präsident Trump verfolge die Lage und berate mit seinem Sicherheitsteam. 08.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutsche Soldaten in Erbil unversehrt
Berlin: Die im nordirakischen Erbil stationierten deutschen Soldaten sind nach den iranischen Raketenangriffen unversehrt. Das teilte ein Sprecher der Bundeswehr mit. Man stehe in Kontakt mit den Soldaten, es gehe ihnen gut. Im Norden Iraks sind mehr als 100 deutsche Soldaten im Einsatz. Ihre im Zentralirak stationierten Soldaten hatte die Bundeswehr vor zwei Tagen aus Sicherheitsgründen ausgeflogen. 08.01.2020 02:00 Uhr 

## CO2-Ausstoß: Scheuer sieht Handlungsbedarf
Berlin: 	Bundesverkehrsminister Scheuer hat bei der geplanten Reduzierung des CO2-Ausstoßes erheblichen Handlungsbedarf eingeräumt. Dass der Verkehrssektor dazu einen wesentlichen Beitrag leisten müsse, sei unbestritten, sagte Scheuer dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Bei Transport und Logistik gebe es aber immer einen längeren Anlauf. Aktuellen Zahlen zufolge sind die Treibhausgas-Emissionen in Deutschland 2019 insgesamt deutlich gesunken. Nur im Verkehrsbereich wurde erneut ein Anstieg verzeichnet. 08.01.2020 02:00 Uhr 

## Strengere Regeln für Fotos in Pässen geplant
Berlin: Das Bundesinnenministerium plant strengere Regeln für Fotos in Pässen und Ausweisen. Ein entsprechender Entwurf sieht vor, dass die Lichtbilder in Zukunft in Gegenwart eines Mitarbeiters in der Behörde aufgenommen und elektronisch erfasst werden müssen. Grund ist die Sorge vor Bildmanipulationen durch sogenanntes Morphing. Dabei werden mehrere Fotos zum Bild eines einzigen Gesichts verschmolzen. 08.01.2020 02:00 Uhr 

## 16 Menschen sterben bei Busunfall in Peru
Lima: Bei einem schweren Busunfall im Süden Perus sind 16 Menschen ums Leben gekommen, darunter zwei Deutsche. Zwei weitere deutsche Touristinnen wurden schwer verletzt. Der Bus war auf der Schnellstraße Panamericana von der Straße abgekommen. Medienberichten zufolge wurde der Fahrer festgenommen. Er soll zu schnell gefahren sein. 08.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Nordwesten aufkommender Regen. Weiter südöstlich aufgelockert. Tiefstwerte plus 7 bis minus 6 Grad. Am Tage dichte Wolken und südostwärts Regen. In den Alpen länger sonnig. Höchstwerte von Südost nach West 2 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Süden heiter. 6 bis 15 Grad. Am Freitag zeitweise Regen, im Süden etwas Sonne, 7 bis 12 Grad. 08.01.2020 02:00 Uhr 
