# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Autogipfel: E-Auto-Förderung und LKW-Abwrackprämie
Berlin: Die Bundesregierung unterstützt die Autoindustrie wie erwartet mit weiteren Milliarden und will ihr so beim Strukturwandel helfen. Das ist das Ergebnis eines sogenannten Autogipfels im Kanzleramt mit Vertretern der Branche. Laut Regierungssprecher Seibert geht es um zusätzliche drei Milliarden. Zentraler Punkt ist eine verlängerte Kaufprämie für Elektroautos über 2021 hinaus - bis Ende 2025. Nach dem Treffen wurde außerdem ein Abwrackprogramm für alte Lastwagen angekündigt. So sollen neue und saubere LKW gefördert werden. 18.11.2020 02:00 Uhr 

## Niederlande lockert Corona-Maßnahmen
Den Haag: In den Niederlanden werden die Corona-Maßnahmen vorsichtig wieder gelockert. Von Donnerstag an dürfen Theater, Museen, Kinos und Bibliotheken wieder öffnen. Das kündigte Ministerpräsident Rutte an. Kneipen, Cafés und Restaurants bleiben geschlossen. Künftig darf man in den Niederlanden auch wieder drei Gäste zu Hause empfangen - bisher waren es zwei. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen in den Niederlanden war zuletzt viermal in Folge gesunken. Sie liegt derzeit bei 4.300 pro Tag. 18.11.2020 02:00 Uhr 

## Kommunen: Kauf-Anreiz für neue Smartphones 
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund schlägt einen Smartphone-Zuschuss des Staates vor, damit mehr Menschen die Corona-Warn-App nutzen können. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", der Bund solle beim Kauf eines neues Gerätes etwas dazugeben. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach unterstützt die Idee. Ein Förderprogramm für Smartphones sei eine Überlegung wert, denn je mehr Menschen die App nutzten, desto besser. Hintergrund ist, dass die Corona-Warn-App auf älteren Handys nicht funktioniert. 18.11.2020 02:00 Uhr 

## Raketenangriffe auf US-Botschaft im Irak
Bagdad: Die irakische Hauptstadt ist von mehreren Raketenangriffen erschüttert worden. Nach Angaben der Armee waren darunter auch mehrere Geschosse, die in der Nähe der amerikanischen und anderer Botschaften in Bagdad eingeschlagen sind. Bei einem Angriff auf einen anderen Stadtteil sei ein junges Mädchen getötet worden. Außerdem gab es mehrere Verletzte. Seit dem vergangenen Jahr kommt es in Bagdad immer wieder zu Anschlägen mit Raketen und Bomben auf Botschaften, Truppen und Einrichtungen. Die USA machen meiste pro-iranische Gruppen für die Attacken verantwortlich. 18.11.2020 02:00 Uhr 

## Historische Klatsche für deutsche Fußballer
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die höchste Niederlage seit fast 90 Jahren kassiert. Im letzten Nations-League-Gruppenspiel verlor das DFB-Team in Sevilla gegen Gastgeber Spanien mit 0:6. Die deutsche Mannschaft verpasste damit den Gruppensieg und das Nations-League-Finalturnier. 18.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht viele Wolken, aber nur im Norden Nieselregen möglich. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tage im Süden viel Sonne, in der Mitte und im Norden erst Wolken oder Nebel, später freundlicher. 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag Wolken, etwas Sonne und zwischendurch Schauer, im Norden stürmisch, 10 bis 13 Grad. 18.11.2020 02:00 Uhr 
