# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## USA: Corona-Infektionen auf hohem Niveau
Washington: In den USA bleibt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter auf hohem Niveau. Das Zentrum für Seuchenkontrolle verzeichnete 52.500 neue Fälle. Allein im Bundesstaat Florida wurden 11.400 Neuinfektionen registriert - so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Gesundheitsexperten bereitet vor allem die Lage in den südlichen Bundesstaaten Sorge. Aber auch in anderen Teilen des Landes wurden wegen der Zunahme der Neuinfektionen die Lockerungen der Corona-Maßnahmen zurückgenommen oder es wurde damit pausiert. Insgesamt sind in den USA mehr als 2,8 Millionen Infektionen nachgewiesen. Fast 130.000 Menschen starben. 04.07.2020 20:30 Uhr 

## Esken und Walter-Borjans gegen Wehrpflicht
Berlin: Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans lehnen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ab. Sie sei kein Mittel, um rechtsextremistischen Tendenzen in der Bundeswehr vorzubeugen, erklärten die Parteichefs. Zudem seien die betroffenen Bereiche der Truppe nie mit Wehrpflichtigen besetzt worden. Sie bezogen sich damit offensichtlich auf die Eliteeinheit Kommando Spezialkräfte. Sie soll nach mehreren Vorfällen umstrukturiert werden. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, die SPD-Politikerin Högl, hatte vor  diesem Hintergrund eine Debatte über die Wiedereinführung der Wehrpflicht angestoßen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer lehnte eine Rückkehr zur alten Wehrpflicht ab. Stattdessen kündigte die CDU-Vorsitzende einen neuen Freiwilligendienst für junge Menschen bei der Bundeswehr an. Dieser soll über zwölf Monate gehen und nächstes Jahr starten. 04.07.2020 20:30 Uhr 

## Athen: Ausgangssperre in Flüchtlingslagern bleibt
Athen: Die griechischen Behörden haben die Ausgangssperren in den Flüchtlingslagern im Land verlängert. Wie das Ministerium für Migration mitteilte, ist die Corona-Krise der Grund. Die Beschränkung bleibe bis zum 19. Juli gültig. Ursprünglich sollten sie nur bis morgen dauern. Kritiker werfen der Regierung vor, die Pandemie als Vorwand zu missbrauchen, um die Lager weiter abzuriegeln. So dürfen die Flüchtlinge die Camps nur tagsüber und in Gruppen von weniger als zehn Personen verlassen. Ein Sprecher der Organisation Ärzte ohne Grenzen sagte, die Maßnahmen hätten nichts mit Gesundheitsschutz zu tun. In den Lagern gebe es bislang keine Corona-Infektionen. 04.07.2020 20:30 Uhr 

## Tierschützer protestieren vor Tönnies-Fabrik
Rheda-Wiedenbrück:   Tierschützer haben am Tönnies-Standort in Westfalen gegen Massentierhaltung protestiert. Einige Protestierende besetzten zeitweise das Dach des Betriebes und brachten ein Transparent an. Demonstranten blockierten außerdem die Zufahrt zu dem Schlachtbetrieb. Sie forderten eine dauerhafte Schließung der Fabrik. Der Tönnies-Konzern steht derzeit vor allem wegen der Arbeitsbedingungen seiner Beschäftigten im Fokus. In dem Betrieb haben sich mehr als 1.500 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. 04.07.2020 20:30 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Wo ist Ex-Vorstand Marsalek?
Manila: Eine Schlüsselfigur im Bilanzskandal um den insolventen Finanzdienstleister Wirecard ist möglicherweise doch nicht über die Philippinen nach China gereist. Wie der philippinische Justizminister mitteilte, waren die Daten über die Ein- und Ausreise von Ex-Wirecard-Vorstand Marsalek gefälscht. Das hätten Überprüfungen ergeben. Marsalek wird mit Haftbefehl gesucht. Wirecard hat Insolvenz angemeldet, weil 1,9 Milliarden Euro Firmengeld auf asiatischen Treuhandkonten nicht existieren. Der Manager hatte das Asiengeschäft maßgeblich mit aufgebaut. Wo er sich derzeit aufhält, ist unklar. 04.07.2020 20:30 Uhr 

## Nr.7: Wolfsburg gewinnt DFB-Pokal der Frauen
zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben den Deutschen-Fußball-Pokal gewonnen. Das Team aus Niedersachsen siegte gegen die SGS Essen mit 4:2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 3:3 gestanden. Für die Wolfsburgerinnen war es ingesamt der siebte Pokalgewinn, ein neuer Rekord. Derzeit läuft auch das Pokalfinale der Männer. In Berlin spielen Bayer Leverkusen und Bayern München gegneinander. Und Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich von Trainer Dieter Hecking. Der Verein verlängerte den Vertrag mit dem 55-Jährigen nicht. Wer Heckings Nachfolger wird, ist noch unklar. 04.07.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. Morgen bewölkt mit Schauern, nachmittags in Südniedersachsen sonnig. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker und böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit teils gewittrigen Schauern, 16 bis 21 Grad. Am Dienstag nur im Nordosten Regen, 16 bis 19 Grad. 04.07.2020 20:30 Uhr 
