# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Buchholz: Maske im ICE eher Problem als Schutz
Kiel:		Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hält eine Maskenpflicht im öffentlichen Fernverkehr für problematisch. Der FDP-Politiker sagte, Infektionsschutz sei wichtig. Aber bei einer mehrstündigen Fahrt würde ein Mund- und Nasenschutz einen Reisenden erheblich einschränken. Zudem werde die Maske dann durchfeuchtet und eher zum Problem als zum Schutz. Buchholz reagierte auf einen Vorstoß von Bundesverkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker nannte es einen Systembruch, im Fernverkehr anders als im Nahverkehr vorzugehen. Der Ehrenvorsitzende des Fahrgastverbandes Pro Bahn, Naumann, schlug auf NDR Info vor, mit der Maskenpflicht schon in Bahnhöfen zu beginnen. In ICE- und IC-Zügen riet er aber zu Flexibilität. Reisende sollten auch essen und trinken können. In fast allen Bundesländern müssen die Menschen von heute an im öffentlichen Nahverkehr Mund und Nase bedecken, vielerorts auch beim Einkaufen. Schleswig-Holstein zieht übermorgen nach. 27.04.2020 15:45 Uhr 

## Bundesregierung dämpft Hoffnung auf weitere  Lockerungen
Berlin: Bei der Bund-Länder-Schalte zur Corona-Krise am Donnerstag sind kaum neue Lockerungen zu erwarten. Regierungssprecher Seibert sagte, es werde wichtige vorbereitende Beratungen, aber nur sehr begrenzte Beschlüsse geben. Der Termin komme zu früh, um die Auswirkungen der zuletzt beschlossenen Öffnungen beurteilen zu können. Stattdessen verwies Seibert auf die nächsten geplanten Beratungen am 6. Mai. Die Bundesregierung müsse bei den verschiedenen Öffnungsschritten immer im Blick haben, wie sich die Infektionszahlen veränderten, so Seibert. 27.04.2020 15:45 Uhr 

## UN verlangen strikte Auflagen bei Corona-Apps
Genf: Die Vereinten Nationen haben vor Verletzungen des Datenschutzes durch Corona-Apps gewarnt. Die Expertin des UN-Menschenrechtsbüros, Hicks, sagte, zum Schutz der Privatsphäre müssten strikte Auflagen gelten. Die Apps sollten nur in zeitlich begrenztem Umfang eingesetzt werden. Auch die Bundesregierung will eine Anwendung zur Rückverfolgung der Kontakte von Coronavirus-Infizierten einführen. Nutzer werden den Plänen zufolge gewarnt, wenn sich herausstellt, dass sie sich länger neben einer infizierten Person aufgehalten haben. Die Kontaktdaten sollen nicht wie in anderen Ländern in den Behörden, sondern auf den Handys gespeichert werden. 27.04.2020 15:45 Uhr 

## Heil will Recht auf Homeoffice durchsetzen
Hannover: 	Bundesarbeitsminister Heil will an seinen Plänen für ein Recht auf Arbeit von zu Hause festhalten. Nicht nur Arbeitgeber, sondern auch Beschäftigte hätten Bedürfnisse nach Flexibilität, so der SPD-Politiker. Wo es betrieblich möglich sei, solle künftig jeder Arbeitnehmer das Arbeiten im Homeoffice einfordern können. Solche Überlegungen habe es bereits vor der Pandemie gegeben. Heil will innerhalb der kommenden sechs Monate einen entsprechenden Gesetzentwurf vorlegen. Zuvor hatten der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter, und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt Heils Pläne zurückgewiesen. Bei einer Videoschalte des CDU-Vorstandes bezeichnete Dobrindt das Vorhaben als undurchdacht. Ein Recht auf Homeoffice sei ein tiefgreifender Eingriff in die Arbeitsabläufe vieler Unternehmen. 27.04.2020 15:45 Uhr 

## Niedersachsen: Verkaufsverbot rechtens, in Bayern nicht
Lüneburg: Das niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat das aufgrund der Corona-Pandemie geltende Verkaufsverbot für Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmetern Verkaufsfläche grundsätzlich bestätigt. Die Flächenbeschränkung sei eine notwendige infektionsschutzrechtliche Maßnahme, entschieden die Lünebürger Richter. Einen Antrag auf einstweilige Außervollzugsetzung lehnte der 13. Senat damit ab. Dagegen erklärte der Bayerische Verwaltungsgerichtshof das Verkaufsverbot für verfassungswidrig. Die Richter sehen darin einen Verstoß gegen den Gleichheitsgrundsatz. Mit Blick auf den Infektionsschutz sei nicht gerechtfertigt, dass nur Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern wieder öffnen dürfen. 27.04.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, an der Nordsee mehr Wolken, überwiegend trocken, Höchstwerte von 15 Grad auf Rügen bis 23 Grad in Hannover, an der Nordsee kühler. 27.04.2020 15:45 Uhr 
