# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Bundesregierung will weltweite Reisewarnung aufheben
Berlin: Die Bundesregierung will die weltweite Reisewarnung für Touristen offenbar schon bald teilweise aufheben. Das geht aus einem Entwurf aus dem Auswärtigen Amt hervor, der der Deutschen Presseagentur vorliegt und bereits morgen im Kabinett beschlossen werden könnte. Demnach sollen ab dem 15. Juni wieder Reisen in 31 europäische Staaten möglich sein, sofern es die Infektionslage zulässt. Die bisher gültige Reisewarnung solle durch individuelle Reisehinweise ersetzt werden, die für jedes Land die Risiken aufzeigen. Die einzelnen Staaten müssten tragfähige Konzepte zum Schutz der Touristen entwickeln. Zudem müssten die Empfehlungen der EU-Kommission für die Sicherheit von zum Beispiel Passagieren in Flugzeugen umgesetzt werden, heißt es in dem Entwurf des Auswärtigen Amtes. 26.05.2020 09:15 Uhr 

## NDR: Drastischer Einbruch von Facharztbesuchen
Hamburg: In der Hochphase der Corona-Pandemie ist die Zahl der Facharztbesuche in Deutschland massiv eingebrochen. Wie aus einer Umfrage des NDR bei Ärzteverbänden, Kassenärztlicher und Kassenzahnärztlicher Vereinigung hervorgeht, melden zum Beispiel Kardiologen und Onkologen Terminrückgänge von bis zu 50 Prozent. Die ausbleibenden Arztbesuche könnten für Risikopatienten lebensbedrohlich sein, hieß es von Experten. Vor allem bei Krebserkrankungen seien zeitliche Verschleppungen gefährlich. Die Kassenärztlichen Vereinigungen und Berufsverbände forderten Patienten dazu auf, Facharztbesuche nachzuholen - auch wenn in manchen Praxen die Termine knapp seien. 26.05.2020 09:15 Uhr 

## VW-Urteil: Grüne fordern mehr Kontrolle der Autobranche
Hamburg: Nach dem BGH-Urteil zu Schadenersatzansprüchen für VW-Dieselfahrer fordern die Grünen Konsequenzen im Umgang mit der deutschen Autoindustrie. Fraktionsvize Krischer sprach auf NDR Info von einem klaren Signal. Der Bundesgerichtshof habe mit seiner Entscheidung nachgeholt, was Verkehrsminister Scheuer längst hätte machen müssen: Betrogene Autokäufer zu entschädigen. Mit Verschleppen, Tricksen und Betrügen dürften Politik und Konzerne nicht länger durchkommen, so Krischer. Der Einbau von Manipulationssoftware sei Unternehmensstrategie gewesen - nicht die Idee eines einzelnen VW-Ingenieurs. Deutschland brauche jetzt stärkere Kontrollinstanzen. Die Autobranche dürfe nicht länger davon ausgehen, dass sie hier machen könne, was sie wolle. 26.05.2020 09:15 Uhr 

## Quarantäne nach Coronaausbruch in Rohingya-Lager
Dhaka: In Bangladesch versuchen die Behörden, die Ausbreitung des Coronavirus in den überfüllten Rohingya-Flüchtlingslagern zu verhindern. Nachdem in einem der Camps dutzende Infektionen festegstellt wurden, stehen jetzt rund 15.000 Männer, Frauen und Kinder unter Quarantäne. In den Lagern in Bangladesch leben Hunderttausende Flüchtlinge aus dem Nachbarland Myanmar - größtenteils in Zelten und Bambusbaracken. Die Rohingya sind eine muslimische Minderheit, die in Myanmar politisch verfolgt wird. 26.05.2020 09:15 Uhr 

## BVerG: Urteil zu Betriebsrenten bei Scheidung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zur Altersversorgung geschiedener Frauen. Konkret geht es um die Frage, wie Betriebsrenten aufgeteilt werden und ob Frauen bei der Berechnung ihrer Ansprüche systematisch benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet. Anders als bei anderen Renten erhält die Frau bei den Betriebsrenten ihren Anteil nicht automatisch. Das Oberlandesgericht Hamm hatte sich an das Bundesverfassungsgericht gewandt, um diese Sonderregelung zu prüfen. 26.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.271 Punkten. Das sind 2,6 Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones ist nahezu unverändert mit 24.462 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 11.524 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 23. 26.05.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung gebietsweiser Hochnebelfelder meist heiter, im Verlauf zum Teil auch wolkig, aber nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Nordhorn. 26.05.2020 09:15 Uhr 
