# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Laschet: Neue Kontaktsperren im Kreis Gütersloh möglich
Gütersloh:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gibt nach dem Massen-Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies keine Entwarnung. Laschet sagte im ZDF, weitere Einschränkungen in der Region Gütersloh seien möglich. Als Beispiel nannte er neue Kontaktsperren. Schulen und Kitas seien bereits geschlossen - in den kommenden Tagen würden nun weitere Schritte beraten. Entscheidend sei, ob Infektionsketten nachverfolgt werden könnten. In der Fleischfabrik in Rheda-Wiedenbrück waren in den vergangenen Tagen immer wieder hunderte Fälle hinzugekommen. Mittlerweile sind mehr als 1.300 Beschäftigte positiv getestet worden. 22.06.2020 01:00 Uhr 

## Auch Dortmund schließt wegen Corona mehrere Schulen
Dortmund:	Die Stadt in Nordrhein-Westfalen schließt wegen mehrerer Corona-Infektionen zahlreiche Schulen. Auslöser war der positive Test eines Kindes an einer Dortmunder Grundschule. Daraufhin wurden Kontakte nachverfolgt und weitere Infektionen entdeckt. Daher sind nun die Grundschule, mehrere Berufskollegs und eine Hauptschule in Dortmund geschlossen. 22.06.2020 01:00 Uhr 

## Stuttgart erhöht Polizeipräsenz
Stuttgart: Nach den Ausschreitungen in der Stadt wird die Polizeipräsenz erhöht. Künftig sollen mehr Beamte auf den Straßen in Stuttgart unterwegs sein. Außerdem wurde eine Sonderkommission eingerichtet. Die 40 Ermittler sollen unter anderem die Hintergründe der Ausschreitungen in der Nacht auf Sonntag klären. Von den 24 festgenommenen Verdächtigen sind nach Angaben unserer Korrespondentin viele noch minderjährig. 19 Beamte wurden verletzt. 22.06.2020 01:00 Uhr 

## Schauspieler Claus Biederstaedt gestorben
München:	Der Schauspieler Claus Biederstaedt ist tot. Wie sein Sohn mitgeteilt hat, starb er im Alter von 91 Jahren. Biederstaedt wurde in den 1950er-Jahren mit Filmen wie "Charleys Tante" an der Seite von Heinz Rühmann berühmt. Er war insgesamt in rund 60 Spielfilmen und mehr als 200 Fernsehproduktionen zu sehen - darunter Serien wie "Derrick", "Die Schwarzwaldklinik" oder "Der Alte". Auch als Synchronsprecher war Biederstaedt erfolgreich. So lieh er Hollywood-Größen wie Marlon Brando und Paul Newman seine Stimme. 22.06.2020 01:00 Uhr 

## Stuttgart vor Aufstieg, HSV patzt
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart den Aufstieg so gut wie geschafft. Die Stuttgarter gewannen in Nürnberg mit 6:0 und sind vom zweiten Tabellenplatz kaum noch zu verdrängen. Der Hamburger SV rutscht auf Rang vier ab - nach einer 1:2-Niederlage in Heidenheim. Die Heidenheimer klettern auf Relegationsplatz 3. Am Tabellenende sind Wehen Wiesbaden und Dynamo Dresden so gut wie abgestiegen. Der Karlsruher SC ist auf Relegationsplatz 16, hat aber noch die Chance, am letzten Spieltag an Nürnberg vorbeizuziehen. 22.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken, im Westen und Norden einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tag erst einzelne Schauer, später ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig, dazu am Dienstag bis 28, am Mittwoch bis 30 Grad. 22.06.2020 01:00 Uhr 
