# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Libyscher Premier fordert UN-Schutztruppe
Tripolis: Der libysche Regierungschef al-Sarradsch hat eine internationale Schutztruppe für sein Land gefordert. Sollte General Haftar seine Offensive nicht einstellen, müsse die internationale Gemeinschaft unter dem Dach der Vereinten Nationen aktiv werden, sagte al-Sarradsch der "Welt am Sonntag". Der UN-Sondergesandte Salamé hatte zuletzt den Abzug aller ausländischen Soldaten aus Libyen verlangt. Er sagte, ausländische Kräfte dürften sich nicht länger in den Konflikt einmischen. Die Vereinten Nationen hätten dazu bereits einen Sicherheitsplan vorgelegt. Heute findet in Berlin eine internationale Libyen-Konferenz statt. Auch al-Sarradsch und Haftar haben ihre Teilnahme angekündigt. 19.01.2020 03:00 Uhr 

## UFO droht mit neuen Lufthansa-Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Deutschen Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften drohen weitere Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Mittwoch Details zur Arbeitsniederlegung bekanntgeben. Zuletzt war der dritte Versuch gescheitert, eine Schlichtung mit der Lufthansa zu vereinbaren. Beide Seiten streiten seit Monaten über Tarifverträge nicht nur bei der Kernmarke, sondern auch bei mehreren Tochter-Airlines. 19.01.2020 03:00 Uhr 

## Soldaten bei Raketenangriff im Jemen getötet
Sanaa: Im Jemen sind bei einem Raketenangriff mindestens 40 Soldaten getötet worden. Nach Angaben der Armee wurden etwa 50 weitere verletzt. Die Rakete sei in einem Ausbildungslager in der Region Marib eingeschlagen. Die Kontrolle über die Provinz hat ein Militärbündnis, das von Saudi-Arabien angeführt wird und die Huthi-Rebellen im Land bekämpft. Zu dem Angriff bekannte sich bislang niemand. Militärs gehen davon aus, dass die Huthi-Rebellen verantwortlich sind. 19.01.2020 03:00 Uhr 

## Harry und Meghan nicht mehr "Königliche Hoheit"
London: Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan verzichten auf den Titel "Königliche Hoheit". Wie der Buckingham Palace mitteilte, werden sie künftig auch keine öffentlichen Gelder mehr bekommen. Außerdem muss das Paar umgerechnet rund 2,8 Millionen Euro an Steuergeldern zurückzahlen. Dabei handelt es sich um Ausgaben für die Renovierung seines Landhauses auf dem Gelände von Schloss Windsor. Harry und Meghan hatten zuletzt angekündigt, sich von ihren royalen Verpflichtungen zurückzuziehen. 19.01.2020 03:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig die Tabellenführung ausgebaut. Die Sachsen besiegten Union Berlin mit 3:1. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Bremen			0:1
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg			1:2
Hoffenheim - Frankfurt 1:2 Bei der Handball-Europameisterschaft hat das deutsche Team kaum noch Chancen auf das Halbfinale. Die DHB-Auswahl verlor gegen Kroatien mit 24:25. 19.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft Wolken und Regen- oder Graupelschauer. Tiefstwerte plus 5 Grad an der Nordseeküste bis minus 5 Grad am Alpenrand. Am Tage viele Schauer, im Norden sonnig. Höchstwerte um 0 Grad am Alpenrand bis 9 Grad in Ostfriesland. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag heiter und trocken. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. 19.01.2020 03:00 Uhr 
