# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Bund und Länder einigen sich auf Corona-Regeln
Berlin: 	Bund und Länder haben sich auf eine Reihe neuer Coronaregeln verständigt. Das gab Bundeskanzlerin Merkel nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten bekannt. So soll es keine Entschädigung mehr für den Verdienstausfall geben, wenn jemand nach einer vermeidbaren Reise in ein Risikogebiet in Quarantäne muss. Außer Sachsen-Anhalt haben die Länder auch ein Mindestbußgeld von 50 Euro bei Verstoß gegen die Maskenpflicht vereinbart. Ferner bleiben den Beschlüssen zufolge Großveranstaltungen bis Ende des Jahres untersagt. Der Profisport wird demnach bis mindestens Ende Oktober ohne Zuschauer auskommen müssen. Unterdessen setzt Nordrhein-Westfalen die umstrittene Maskenpflicht im Unterricht für Kinder und Jugendliche an weiterführenden Schulen aus. Sie ende am 31. August, teilte NRW-Ministerpräsident Laschet mit. 27.08.2020 19:15 Uhr 

## Tausende melden in Berlin Corona-Demos an
Berlin: Die Organisatoren der geplanten Anti-Corona-Demo am Wochenende gehen juristisch gegen das Verbot vor. Wie das Berliner Verwaltungsgericht bestätigte, ging eine Beschwerde bei der Behörde ein. Mit einer Entscheidung sei morgen zu rechnen. Zudem sind bei der Berliner Polizei mehrere Tausend Demonstrationen angemeldet worden. Man gehe davon aus, dass die Zahl weiter steigen werde, da entsprechende Aufrufe im Internet kursierten, sagte eine Sprecherin. Der Berliner Senat hatte die ursprünglich geplante Demonstration gestern verboten. 27.08.2020 19:15 Uhr 

## Nato: Moskau sollte sich in Belarus zurückhalten
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland zur Zurückhaltung in Belarus aufgefordert. Moskau müsse die Souveränität und die territoriale Integrität des Landes respektieren, sagte Stoltenberg der Nachrichtenagentur Reuters. Er betonte, dass die Nato - anders als von Präsident Lukaschenko dargestellt - kein Militär nahe der Grenze zu Belarus zusammenziehe. Russlands Präsident Putin hatte in einem Fernsehinterview erklärt, auf Bitten von Staatschef Lukaschenko werde Russland Polizisten für den Einsatz in Belarus zur Verfügung stellen. Sie sollten laut Putin eingreifen, wenn die Situation im Nachbarland außer Kontrolle gerate und Extremisten bestimmte Grenzen überschritten. 27.08.2020 19:15 Uhr 

## DGB: Azubis kommen oft mit Lohn nicht aus
Berlin:         Vielen Auszubildenden reicht der Monatslohn laut einer neuen Studie nicht zum alltäglichen Leben. Wie der Deutsche Gewerkschaftsbund mitteilte, geht das aus seinem heute vorgelegten Ausbildungsreport hervor. Demnach kann mehr als jeder zweite Auszubildende seinen Lebensunterhalt nicht vom eigenen Gehalt bestreiten, oder sich einen eigenen Haushalt in einer Wohnung leisten. Für die Untersuchung ließ der DGB mehr als 13.000 Auszubildende aus den 25 häufigsten Berufen befragen. Durchschnittlich verdiene ein Azubi über alle Ausbildungsjahre hinweg 836 Euro monatlich. 27.08.2020 19:15 Uhr 

## Bericht: Wirecard hat drei Milliarden Euro Schulden
München: Der insolvente Finanzdienstleister Wirecard hat offenbar Schulden in Höhe von fast drei Milliarden Euro. Wie WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, hat das Unternehmen zeitweise ein Minus von wöchentlich zehn Millionen Euro gemacht. Das gehe aus einem ersten nicht-öffentlichen Insolvenzgutachten hervor, das am Amtsgericht München eingereicht worden sei. Wirecard hatte Ende Juni vor dem Hintergrund eines milliardenschweren Bilanzfälschungsskandals Insolvenz angemeldet. Der frühere Vorstandschef Braun sitzt in Haft; Ex-Finanzvorstand Marsalek ist flüchtig. 27.08.2020 19:15 Uhr 

## Polen führt Steuer auf ungesunde Geränke ein
Warschau:          Polen führt eine Steuer für ungesunde Getränke ein. Präsident Duda unterzeichnete heute das entsprechende Gesetz. Es sieht eine Sonderabgabe auf zuckerhaltige Getränke, Energy-Drinks und kleine alkoholische Getränke vor. Die Neuregelung tritt im kommenden Jahr in Kraft. Die Steuer gilt nicht für alkoholische Getränke, die in Restaurants oder Bars konsumiert werden. 27.08.2020 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Gebietsweise heiter, in Vorpommern Schauer oder einzelne Gewitter. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Nachts von Westen her aufkommender Regen, ganz im Osten trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 27.08.2020 19:15 Uhr 
