# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Bundestag: Merkel erläutert weiteren Corona-Kurs
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung zur Bewältigung der Corona-Krise ab. Darin wird sie die von Bund und Ländern vereinbarten Beschränkungen erläutern. Im Anschluss an Merkels Rede ist eine Debatte geplant. Wegen der stark steigenden Infektionszahlen sollen Gastronomie, Kultureinrichtungen und viele Dienstleistungsbetriebe von Montag an bis Ende November schließen. Außerdem dürfen sich nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen. Schulen, Kitas sowie der Groß- und Einzelhandel bleiben geöffnet. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich in Deutschland binnen 24 Stunden fast 16.800 Menschen neu mit dem Corona-Virus angesteckt. Im Vergleich zur Vorwoche sind das etwa 5.500 Fälle mehr. 29.10.2020 06:15 Uhr 

## Kubicki: Beschlüsse sind zum Teil rechtswidrig
Berlin: Bundestags-Vizepräsident Kubicki hat die von Bund und Ländern getroffenen Corona-Maßnahmen scharf kritisiert. Der FDP-Politiker sagte der "Rheinischen Post", er halte die Beschlüsse in Teilen für rechtswidrig. Kubicki rief alle Betroffenen auf, rechtliche Mittel gegen die Beschränkungen einzulegen. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband hat bereits angekündigt, juristische Schritte zu prüfen. Wie Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges in der ARD sagte, wollen etliche Verbandsmitglieder klagen. Sie begrüßte allerdings, dass die betroffenen Betriebe bis zu 75 Prozent ihres Umsatzes aus dem November 2019 erstattet bekommen sollen. 29.10.2020 06:15 Uhr 

## Auch Frankreich verschäft Kampf gegen Covid-19
Paris:   Frankreich verschärft mit strikten Ausgangsbeschränkungen im ganzen Land den Kampf gegen die Corona-Pandemie. Nach den Worten von Präsident Macron sollen die Bürgerinnen und Bürger grundsätzlich zu Hause bleiben. Ausnahmen gelten für notwendige Einkäufe, Arztbesuche und eine Stunde Sport am Tag. Restaurants, Cafés, Bars und viele Geschäfte müssen von morgen an schließen. Die neuen Maßnahmen sollen zunächst bis 1. Dezember gelten. Die Corona-Pandemie beschäftigt heute erneut die EU-Staats- und Regierungschefs. In einer Videokonferenz sprechen sie über Maßnahmen gegen die zweite Welle. 29.10.2020 06:15 Uhr 

## Hurrikan "Zeta" erreicht US-Golfküste
New Orleans:		Der Hurrikan "Zeta" hat die US-Golfküste erreicht. Nach Angaben der Behörden traf er mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 170 Kilometern pro Stunde im Südosten des Bundesstaates Louisiana auf Land. Der Hurrikan löste eine Sturmflut aus, die zahlreiche Gemeinden entlang der Küste unter Wasser setzte. Dächer wurden abgedeckt, Bäume entwurzelt. Ein Mann kam ums Leben, mehr als 500.000 Menschen sind derzeit ohne Strom. 29.10.2020 06:15 Uhr 

## Deutsches Politdrama bewirbt sich um einen Oskar
München: Der Spielfilm "Und morgen die ganze Welt" von Julia von Heinz geht für Deutschland ins Oscar-Rennen. Das teilte German Films mit. Die Organisation ist die Auslandsvertretung des deutschen Films. Der Film erzählt die Geschichte einer jungen Jura-Studentin. Sie engagiert sich neben dem Studium immer stärker in linken und antifaschistischen Kreisen. Ob der Film eine Chance auf den begehrten US-Preis hat, entscheidet die Oskar-Akademie im Februar. Dann werden die Kandidaten nominiert. 29.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.341 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,4 Prozent auf 26.519 Punkte. Der Dax:	11.560 Punkte; minus 4,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 51. 29.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei einem Wechsel aus Sonnenschein und vielen Wolken gelegentlich Regenschauer, aber auch trockene und freundliche Abschnitte. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 06:15 Uhr 
