# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Ehemaliger SS-Wachmann erhält Bewährungsstrafe
Hamburg: Ein früherer SS-Wachmann aus dem Konzentrationslager Stutthof ist zu zwei Jahren Jugendhaft auf Bewährung verurteilt worden. Das Hamburger Landgericht sprach den Angeklagten der Beihilfe zum Mord in mehr als 5200 Fällen und wegen Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig. Die Vorsitzende Richterin sagte in der Urteilsbegründung, der 93-Jährige wolle für sich selbst keine Schuld wahrhaben. Dennoch habe er sich im Laufe des Prozesses seiner Schuld genähert. Das habe seine Entschuldigung am vergangenen Montag gezeigt, und das sei anerkennenswert. In den Jahren 1944 und 45 gehörte der Mann mehrere Monate lang zur Wachmannschaft in dem NS-Lager Stutthof in der Nähe von Danzig. Die Staatsanwaltschaft hatte drei Jahre Jugendhaft für den Angeklagten gefordert, der zu Beginn der Tatzeit 17 Jahre alt war. Die Verteidigung plädierte auf Freispruch. 23.07.2020 12:15 Uhr 

## EU-Parlament berät über Gipfelergebnisse
Brüssel: Zwei Tage nach der Einigung der EU-Staats- und Regierungschefs berät das Europaparlament über die Ergebnisse. Zu Beginn der Sondersitzung warben Ratspräsident Michel und Kommissionschefin von der Leyen um die Zustimmung der Abgeordneten. Die EU habe eine andere und bessere Antwort auf die Corona-Pandemie gefunden als auf die Schuldenkrise vor zehn Jahren, betonte von der Leyen in ihrer Rede. Sie räumte jedoch auch ein, dass die geplanten Kürzungen im EU-Haushalt sehr schmerzhaft seien. Vor allem hier fordert das Europaparlament Nachbesserungen, weil nach Ansicht der Abgeordneten in den Bereichen Forschung, Klimaschutz und Asylpolitik nicht so viel wie vorgesehen gespart werden darf. Die geplanten Corona-Hilfen und der EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre haben ein Volumen von insgesamt 1,8 Billionen Euro. 23.07.2020 12:15 Uhr 

## China schickt Raumschiff zum Mars
Peking: China hat seine erste eigene Mars-Mission gestartet. Die Trägerrakete hob heute früh vom Raumfahrtbahnhof im südchinesischen Wenchang ab. Sie transportiert ein fünf Tonnen schweres Raumschiff, das im Frühjahr auf dem Mars landen soll. Gelingt die Mission, wäre China nach den USA die zweite Nation, die auf dem Mars einen Rover im Einsatz hat. Die chinesische Mission ist einer von insgesamt drei Flügen zum Mars in diesem Sommer. Am Montag hatten die Vereinigten Arabischen Emirate mit Hilfe einer japanischen Rakete die erste arabische Mars-Sonde ins All geschickt, die aber nicht landen soll. In einer Woche wollen die USA mit einem unbemannten Raumschiff zum Mars starten. 23.07.2020 12:15 Uhr 

## Haftstrafen in Prozess um Gruppenvergewaltigung
Freiburg: Im Prozess um eine Gruppenvergewaltigung hat das Landgericht der Stadt mehrere Angeklagte zu Haftstrafen verurteilt. Der Haupttäter muss für fünfeinhalb Jahre ins Gefängnis, ein Angeklagter wurde freigesprochen. Vor Gericht standen insgesamt elf Männer, die zur Tatzeit zwischen 18 und 30 Jahre alt waren. Bei den meisten von ihnen handelt es sich um Flüchtlinge. Ihnen wurde vorgeworfen, eine 18-Jährige im Oktober 2018 nachts vor einer Diskothek in einem Gebüsch vergewaltigt beziehungsweise ihr nicht geholfen zu haben. Vor Gericht bestritten die Männer die Vorwürfe oder schwiegen. Die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. 23.07.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.198   Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 15 92. 23.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Mehr Wolken, im Norden etwas Regen, im Osten freundlich, 17 Grad in Flensburg, bis 25 Grad in Helmstedt. 23.07.2020 12:15 Uhr 
