# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Gipfel abermals kurzfristig unterbrochen
Brüssel: Der EU-Gipfel zum Corona-Hilfsfonds ist abermals für Beratungen in kleiner Runde unterbrochen worden. Noch immer ist strittig, in welchem Verhältnis die 750 Milliarden Euro Corona-Hilfen als Kredit und als Zuschüsse gewährt werden sollen. EU-Ratschef Michel hatte den Staats- und Regierungschefs am Abend ein neues Angebot unterbreitet. Dieses soll noch 50 Milliarden Euro von den Forderungen Dänemarks, Schwedens, Finnlands, der Niederlande und Österreichs abweichen. Die beispiellose Krise erfordere zwingend eine zügige Einigung, so Michel. 20.07.2020 03:00 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer soll privaten Account genutzt haben
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer gerät in der Affäre um die gescheiterte PKW-Maut zunehmend unter Druck. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" hat der CSU-Politiker bei der Maut-Vergabe offenbar auch seinen privaten Mail-Account benutzt. Dem Blatt liegt eine entsprechende Korrespondenz vor. Dem eingesetzten Untersuchungsausschuss sind solche Dokumente bislang nicht bekannt gewesen. In der vergangenen Woche hatte Scheuer dem Ausschuss schriftlich versichert, sämtliche relevanten Schriftstücke von seinem Dienst-Account übersandt zu haben. 20.07.2020 03:00 Uhr 

## Lufthansa will Ticketerstattungen beschleunigen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa wird voraussichtlich noch vier bis sechs Wochen brauchen, um die Ticket-Erstattungen für ausgefallene Flüge abzuarbeiten. Lufthansa-Vorstand Hohmeister sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", dass der Konzern bislang etwa 1,4 Milliarden Euro ausgezahlt habe. Die Lufthansa wolle nun dafür notwendige Abläufe und so die Erstattung insgesamt beschleunigen. Es seien mehr als zwei Millionen entsprechende Anfragen bei der Airline eingegangen. 20.07.2020 03:00 Uhr 

## Länderchefs setzen sich für US-Truppenverbleib ein
Berlin: Die Ministerpräsidenten mehrerer Bundesländer wollen den Abzug von US-Soldaten aus Deutschland verhindern. In einem gemeinsamen Brief richten sich die Regierungschefs von Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz, Hessen und Bayern an Mitglieder des US-Kongresses. Darin heißt es, die Soldaten stellten das Rückgrat der US-Präsenz in Europa und der Handlungsfähigkeit der Nato dar. Präsident Trump hatte Mitte Juni erklärt, er wolle etwa 9.500 in Deutschland stationierte Soldaten abziehen. 20.07.2020 03:00 Uhr 

## Vereinigte Arabische Emirate starten erste Mars-Mission
Tokio: Die erste Mars-Mission der Vereinigten Arabischen Emirate ist gestartet. Nach zweimaligem Aufschub hob um 23.58 Uhr vom Weltraumbahnhof Tanegashima eine japanische Trägerrakete mit der arabischen Mars-Sonde "Hoffnung" an Bord ab. Nach den Plänen der Emirate wird sie im kommenden Februar in die Umlaufbahn des Roten Planeten eintreten. Die Sonde soll unter anderem die Atmosphäre erforschen. 20.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils gering bewölkt, im Osten abklingende Gewitter, im Nordwesten Regen. 17 bis 10 Grad. Am Tage in der Mitte und im Osten Schauer, ansonsten heiter, 18 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, im Norden Schauer. 17 bis 23, im Süden bis 29 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, im Norden 17 bis 22, im Süden 29 Grad. 20.07.2020 03:00 Uhr 
