# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Altmaier froh über Lufthansa-Votum
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre zum staatlichen Rettungspaket begrüßt. Der Konzern habe nun eine Perspektive, die schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen, sagte Altmaier in Berlin. Der CDU-Politiker sagte zu, dass die Beteiligung des Bundes am Unternehmen keinen Tag länger bestehen werde als notwendig. Die Lufthansa-Aktionäre hatten gestern Abend grünes Licht für das neun Milliarden Euro schwere Finanzpaket gegeben. Der Staat soll dafür einen Anteil von 20 Prozent an dem Luftfahrtkonzern übernehmen. 26.06.2020 04:00 Uhr 

## NRW-Ministerin: Schulen nicht reflexhaft schließen
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Schulministerin Gebauer hat davor gewarnt, bei einem regional begrenzten Corona-Ausbruch gleich ganze Schulen zu schließen. Eine solche Entscheidung dürfe nicht reflexhaft getroffen werden, sagte Gebauer dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Sie wünsche sich eine differenzierte Betrachtungsweise der Verwaltungen und keinen Aktionismus, der zu Lasten der Kinder gehe. Die Kreise Gütersloh und Warendorf hatten als Reaktion auf den Corona-Ausbruch in einem Betrieb des Fleischkonzerns Tönnies alle Schulen bis zu den Ferien geschlossen. 26.06.2020 04:00 Uhr 

## DGB kritisiert Fleisch-Gipfel als Show-Veranstaltung
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hält das heutige Spitzentreffen im Bundeslandwirtschaftsministerium zur Zukunft der Fleischbranche für eine reine Show-Veranstaltung. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Vertreter der Beschäftigten seien erst in letzter Minute auf Nachhaken dazugebeten worden. Das werfe die Frage auf, ob auf dem Treffen überhaupt über eine nachhaltige Verbesserung der Arbeitsbedingungen in Schlachtbetrieben beraten werden solle. Landwirtschaftsministerin Klöckner will auf dem Gipfel über Konsequenzen aus den jüngsten massiven Corona-Ausbrüchen in Fleischbetrieben sprechen. 26.06.2020 04:00 Uhr 

## Gesetzentwurf gegen Polizeigewalt in den USA
Washington: Einen Monat nach dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd hat das US-Repräsentantenhaus einen Gesetzesentwurf gegen Polizeigewalt verabschiedet. Er sieht unter anderem vor, die Strafverfolgung von Polizisten bei Gewaltanwendung zu erleichtern. Der Entwurf dürfte in dieser Form allerdings kaum Aussichten darauf haben, tatsächlich zum Gesetz zu werden, weil auch die zweite Kongresskammer, der US-Senat, zustimmen muss. Hier haben die Republikaner von Präsident Trump die Mehrheit. 26.06.2020 04:00 Uhr 

## Liverpool englischer Fußballmeister
Zum Sport: Der FC Liverpool ist erstmals seit 30 Jahren wieder englischer Fußballmeister. Das Team des deutschen Trainers Jürgen Klopp profitierte von einer Niederlage von Verfolger Manchester City beim FC Chelsea. Liverpool hat sich den Titel in der Premier League damit bereits sieben Spieltage vor Ende der Saison gesichert. 26.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht oft klar und meist trocken, 19 bis 8 Grad. Am Tage teils sonnig, teils wolkig, im Osten und Süden sowie zum Abend hin auch westlich des Rheins Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselhaft, teils kräftige Schauer und Gewitter, 22 bis 32 Grad. 26.06.2020 04:00 Uhr 
