# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## "Blankoscheck": Opposition kritisiert Lufthansa-Deal
Berlin: Vertreter der Opposition kritisieren die geplanten milliardenschweren Staatshilfen für die Lufthansa. Die Grünen sprechen von einem schlechten Deal für die Steuerzahler. Der Bund erhalte für so viel Geld kaum Einfluss. Die Linke nennt den Rettungsplan einen Blankoscheck für Management und Aktionäre - nach dem Motto "Geld geben, aber Klappe halten". Nicht einmal Massenentlassungen könnten so verhindert werden. Unionspolitiker bewerten das ausgehandelte Konzept dagegen positiv. Lufthansa werde gestützt, ohne dass die Politik Einfluss nehmen könne, sagte Fraktionsvize Linnemann dem "Handelsblatt". Die Verhandlungen zwischen dem Konzern und der Bundesregierung stehen kurz vor dem Abschluss. Der Plan sieht neun Milliarden Euro Staatshilfe vor. Dafür bekommt der Bund 20 Prozent der Aktien. 21.05.2020 17:30 Uhr 

## Scholz : Weitere Hilfen für viele Branchen
Berlin: Die Bundesregierung will mit dem für Anfang kommenden Monats geplanten Konjunkturpaket vor allem Branchen helfen, die in der Corona-Krise weiterhin große Probleme haben. Finanzminister Scholz nannte in einer Videobotschaft auf Twitter Gaststätten, Hotels, Reisebüros, Messebetreiber sowie den Kultur-Bereich als Beispiele. Auch Familien, deren Einkommen weggebrochen seien, müssten mitbedacht werden. Außerdem sollte der Staat mit dem Konjunkturpaket Digitalisierung und bestimmte Technologien wie Künstliche Intelligenz und Wasserstoffanwendungen vorantreiben, so Scholz. Details zum Volumen der Hilfe sind noch nicht geklärt. 21.05.2020 17:30 Uhr 

## USA: Zahl der Arbeitslosen steigt auf Rekordwert
Washington: In den USA melden sich wegen der Corona-Krise immer mehr Menschen arbeitslos. Nach Regierungsangaben gab es in der Vorwoche mehr als 2,4 Millionen Erstanträge auf staatliche Unterstützung. Damit haben seit März fast 39 Millionen Amerikaner - zumindest zeitweise - ihre Jobs verloren. In der Landwirtschaft wurden mehr Arbeitsplätze abgebaut als während der Großen Depression in den 1930er Jahren. Die US-Notenbank rechnet in den kommenden Monaten mit einer Rekordarbeitslosigkeit von bis zu 20 Prozent. 21.05.2020 17:30 Uhr 

## UNHCR: EU soll Flüchtlinge an Land lassen
Genf: Die Vereinten Nationen fordern von Europa die Aufnahme von rund 160 Mittelmeerflüchtlingen. Sie befinden sich auf zwei Schiffen vor der Küste Maltas. Nach Angaben des Flüchtlingshilfswerks UNHCR haben die Menschen eine 14-tägige Quarantänezeit hinter sich gebracht. Es sei inakzeptabel, sie immer noch nicht an Land zu lassen. Im Zuge der Corona-Pandemie haben Mittelmeerländer wie Malta und Italien ihre Häfen gesperrt. 21.05.2020 17:30 Uhr 

## HH: Eilantrag gegen Spielhallen-Schließung stattgegeben
Hamburg: Eine Spielhallenbetreiberin hat sich vor dem Verwaltungsgericht der Hansestadt mit einem Eilantrag erfolgreich dagegen gewehrt, im Zuge der Anti-Corona-Maßnahmen schließen zu müssen. Die Richter befanden in ihrem heute veröffentlichten Beschluss, es sei nicht ersichtlich, dass im vorliegenden Fall der Betrieb der Spielhalle mit dem entsprechenden Hygienekonzept der Betreiberin ein höheres Infektionsrisiko beinhalte als der mittlerweile wieder erlaubte Betrieb von Gaststätten. Gegen die Gerichtsentscheidung legte die Hansestadt Beschwerde beim Hamburgischen Oberverwaltungsgericht ein. Bis zu dessen Entscheidung muss die Spielhalle vorerst weiter geschlossen bleiben. 21.05.2020 17:30 Uhr 

## 3. Liga: Halle und Jena drohen mit Klage gegen Neustart
Frankfurt am Main: Gegen den Neustart der Dritten Liga im Fußball formiert sich Widerstand der Vereine. Carl Zeiss Jena und der Hallesche FC wollen gerichtlich gegen die Saisonfortsetzung am 30. Mai vorgehen. Beide Clubs sehen die Chancengleichheit gefährdet. Der Zeitplan des DFB mit zwei Spieltagen pro Woche sei logistisch unmöglich umzusetzen, sagte Jena-Geschäftsführer Förster. Nach dem Konzept müsste der Tabellenletzte mindestens ein Heimspiel in einem fremden Stadion austragen, weil die zuständigen Behörden in der Stadt noch keinen Profispielbetrieb erlauben. Auch andere Drittligaclubs hatten Bedenken gegen den Neustart geäußert. In Münster und Magdeburg darf nur in Kleingruppen trainiert werden, aus Kaiserslautern und Chemnitz wurden Corona-Verdachtsfälle gemeldet. 21.05.2020 17:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend neben Sonnenschein, auch einige durchziehende Wolken, trocken. Abendwerte 19 Grad in Neubrandenburg bis 26 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten 14 bis 19 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt, später im Norden einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, kühler mit 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 17:30 Uhr 
