# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Nawalny: Deutschland und EU fordern Aufklärung
Brüssel: Im Fall des mutmaßlich vergifteten Kremlkritikers Nawalny mehren sich die Forderungen an Russland nach einer lückenlosen Aufklärung. Der EU-Außenbeauftragte Borell erklärte am Abend, die russischen Behörden müssten unverzüglich eine unabhängige und transparente Untersuchung einleiten. Das russische Volk, aber auch die internationale Gemeinschaft verlangten, die Hintergründe zu erfahren. Zuvor hatten Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas gefordert, den mutmaßlichen Anschlag bis ins Letzte aufzuklären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Ärzte der Berliner Charité waren nach eingehender Untersuchung Nawalnys zu dem Ergebnis gekommen, dass er vergiftet wurde. Sie bezeichneten den Zustand des 44-Jährigen als ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Nawalny war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. Er ist einer der bekanntesten Widersacher des russischen Präsidenten Putin. 24.08.2020 22:30 Uhr 

## Urlauber müssen Corona-Tests bald wieder selbst zahlen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen den Kurs im Kampf gegen das Corona-Virus ändern. So soll es künftig keine Pflichttests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten mehr geben. Stattdessen ist vorgesehen, dass sich Betroffene direkt in Quarantäne begeben, die sie - mit einem negativen Testergebnis - frühestens nach fünf Tagen verlassen können. Für alle anderen Urlauber soll die Möglichkeit wegfallen, sich kostenlos auf Corona untersuchen zu lassen. Unklar ist noch, ob die neue Regelung Mitte September oder erst Anfang Oktober greifen soll. Begründet wird der Umschwung unter anderem damit, dass Personal und Testmaterial knapp werden. Auch wolle man sich beim Testen wieder mehr auf die Pflegeheime und Krankenhäuser fokussieren. 24.08.2020 22:30 Uhr 

## Berlin: Bundesregierung erweitert Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat für die französischen Regionen Provence-Alpes-Côte d’Azur und Île-de-France eine Reisewarnung ausgesprochen. Dazu gehört auch die Hauptstadt Paris. Nach Angaben des Auswärtigen Amts sind in diesen Gebieten innerhalb einer Woche mehr als 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner festgestellt worden. Das Robert Koch-Institut aktualisierte seine Risiko-Liste am Abend entsprechend. Für Urlaubs-Rückkehrer aus diesen Regionen gilt damit die Testpflicht. Bis das Ergebnis vorliegt, müssen sie sich in häusliche Quarantäne begeben. 24.08.2020 22:30 Uhr 

## Republikaner-Parteitag nominiert Trump
Charlotte: 	Donald Trump ist jetzt offiziell der Kandidat der US-Republikaner für die Präsidentschaftswahl in zweieinhalb Monaten. Er erhielt auf dem Parteitag in Charlotte im Bundesstaat North Carolina wie erwartet die notwendige Mehrheit der Delegiertenstimmen. Der 74-Jährige tritt damit am 3. November gegen seinen demokratischen Herausforderer, den ehemaligen Vizepräsidenten, Biden, an. Trump erschien überraschend auf dem  Parteitag. Der Präsident sagte, er könne die Wahl nur durch Betrug verlieren. 24.08.2020 22:30 Uhr 

## Neuwahl in Israel vorerst abgewendet
Jerusalem: In Israel ist eine abermalige Neuwahl praktisch in letzter Minute abgewendet worden. Kurz vor Ablauf einer Frist billigte das Parlament eine Gesetzesinitiative, die weitere Zeit für die Verabschiedung des Haushalts einräumt. Ohne Zustimmung bis Mitternacht hätte sich die Knesset automatisch aufgelöst. Die vierte Wahl in weniger als zwei Jahren wäre die Konsequenz gewesen. Im Koalitionsvertrag der Regierung aus Likud und dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß war festgeschrieben worden, dass ein Haushalt bis zum 25. August beschlossen sein muss. Die tief zerstrittenen Partner konnten sich jedoch nicht einigen. Der Kompromiss verschafft den Koalitionären nun 120 Tage Zeit bis zum 23. Dezember, um sich zu verständigen. 24.08.2020 22:30 Uhr 

## Waldbrand an der Côte d"Azur
Paris: In Frankreich kämpfen rund 700 Feuerwehrleute gegen einen Waldbrand an der Côte d"Azur. Nach Angaben der Einsatzkräfte haben die Flammen schon mehrere Hundert Hektar Land zerstört. Der Brand war laut Medienberichten am Nachmittag in der Gemeinde Istres ausgebrochen. Viele Häuser wurden evakuiert und Straßen gesperrt. Die Ursache für das Feuer ist bisher nicht bekannt. 24.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist wolkig, an Nord- und Ostsee noch weitere Schauer, sonst nachlassende Schauer. In Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen neben Wolkenfeldern freundliche Abschnitte, später von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen, am Abend Westmecklenburg erreichend. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft mit einigen Schauern, 17 bis 22 Grad. Windig bis stürmisch! Am Donnerstag Sonne, Wolken und nur einzelnen Schauern bei 17 bis 20 Grad. 24.08.2020 22:30 Uhr 
