# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Bayern: 900 Corona-Positive warten auf Testergebnis
München: In Bayern gibt es weiter massive Probleme bei der Bearbeitung der Corona-Tests von Reiserückkehrern. Laut Gesundheitsministerin Huml warten 44.000 Menschen noch immer auf ihr Ergebnis. 900 von ihnen sind nachweislich mit dem Virus infiziert, wissen es aber noch nicht. Huml sagte, sie bedaure die Verzögerungen bei der Übermittlung. Die Infizierten sollten bis morgen Mittag ihr Ergebnis bekommen. Die Probleme habe es nicht an Flughäfen gegeben. In Bayern können sich alle Reisenden seit dem 30. Juli auch an den Hauptbahnhöfen München und Nürnberg sowie an drei Autobahnraststätten testen lassen. Bayerns Ministerpräsident Söder hat wegen der Panne seinen für morgen geplanten Besuch an der Nordsee abgesagt. 12.08.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Regierung mahnt Bürger zur Wachsamkeit
Berlin: Angesichts steigender Corona-Neuinfektionen hat die Bundesregierung dazu aufgerufen, wachsam zu sein. Regierungssprecher Seibert sagte, die Entwicklung mache Sorgen. Er verwies darauf, dass die Infektionen sich im ganzen Land verbreiteten und nicht nur an einzelnen Punkten. Wenn jetzt nicht alle aufpassten, dann könne dieses Geschehen noch eine ganz eigene Dynamik entfalten, so Seibert. Derzeit sei das Gesundheitssystem aber gut vorbereitet. Das Robert Koch-Institut hatte zuvor 1.226 neue Corona-Fälle innerhalb eines Tages gemeldet. Das ist der höchste Wert seit drei Monaten. 12.08.2020 22:00 Uhr 

## Belarus: Regimegegner im Gefängnis gestorben
Minsk: Ein bei den Protesten gegen die Führung in Belarus festgenommener Demonstrant ist nach Behördenangaben tot. Der 25-Jährige sei im Gefängnis gestorben, hieß es in einer Mitteilung. Die Todesursache blieb unklar. Der Mann war am Sonntag in der Stadt Gomel bei einer Demonstration gegen die Präsidentenwahl festgenommen und zu zehn Tagen Gefängnis verurteilt worden. In Belarus gibt es seit Tagen Proteste gegen Staatschef Lukaschenko. Die Opposition vermutet Wahlbetrug in mehr als 25 Städten. Lukaschenko lehnt eine Neuauszählung der Stimmen ab und geht mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Oppositionsführerin Tichanowskaja hat Belarus bereits verlassen. 12.08.2020 22:00 Uhr 

## Tui erhält weitere Milliardenhilfe
Hannover: Der Reisekonzern Tui erhält wegen der Corona-Krise weitere Bundeshilfen. Nach Angaben des Unternehmens wird ein schon bestehender Kredit der Förderbank KfW um rund 1 Milliarde Euro aufgestockt. Tui hatte bereits im April ein Darlehen über 1,8 Milliarden Euro zugesprochen bekommen. Vorstandschef Joussen sieht die neue Hilfe vor allem als Vorsorgemaßnahme an - für den Fall, dass die Kundennachfrage nicht spätestens ab dem Herbst wieder mehr anzieht. 12.08.2020 22:00 Uhr 

## Kahlschlag bei Media Markt/Saturn
Düsseldorf: Bei den Elektronikhandelsketten Media Markt und Saturn sollen rund 3.500 Stellen wegfallen. Das teilte der Mehrheitseigner der beiden Ketten, die Holding Ceconomy, nach einer Aufsichtsratssitzung mit. Die Arbeitsplätze würden in den kommenden zwei bis drei Jahren vor allem im europäischen Ausland gestrichen, heißt es. Wegen des Einbruchs der Geschäfte im Zuge der Corona-Pandemie will Ceconomy zudem Läden schließen. Betroffen sind zunächst 14 Märkte, weitere könnten in begrenztem Umfang dazu kommen. Durch die Maßnahmen erwartet der Mehrheitseigner Einsparungen von rund 100 Millionen Euro pro Jahr. Bei Media Markt und Saturn arbeiten insgesamt 45.000 Menschen in Vollzeit. 12.08.2020 22:00 Uhr 

## Brand im Heidekreis: Wochenendgebiet evakuiert
Essel: Wegen eines großflächigen Brandes im Heidekreis in Niedersachsen kommt es auf der Autobahn 7 zu Behinderungen. Sie ist zwischen Westenholz und Schwarmstedt in Richtung Hannover gesperrt. Die Polizei räumte vorsorglich das Wochenendgebiet Esseler Wald. Die Feuerwehr konnte den Brand von allen Seiten eindämmen, ist aber weiter mit dem Löschen beschäftigt. Ein Sprecher sagte, Funkenschlag bei einem Lastwagen habe die Böschung an der Autobahn auf mehreren Hundert Metern in Brand gesetzt. 12.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, im südlichen Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen wieder viel Sonne, später vor allem in Niedersachsen einige Quellwolken und teils Hitzegewitter, maximal 28 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag länger sonnig, gebietsweise Schauer und Gewitter bei 25 bis 32 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, teils Schauer und Gewitter, im Osten oft sonnig, 24 bis 30 Grad. 12.08.2020 22:00 Uhr 
