# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Zahl der Corona-Neuansteckungen stabilisieren sich
Berlin:	Die Zahl der Corona-Infizierten in Deutschland steigt etwas langsamer, als zuletzt. Das Robert-Koch-Institut meldet fast 85.800 Menschen, die offiziell an Covid-19 erkrankt sind. Das sind etwa 6.100 mehr, als gestern. Am Vortag war der Anstieg noch etwas höher. Die Zahl der ums Leben gekommenen Infizierten stieg in Deutschland auf fast 1.160. Auch im besonders vom Corona-Virus betroffenen Spanien haben sich die Infiziertenzahlen weiter stabilisiert. Die Zuwachsrate ging im Vergleich zu den vergangenen Tagen noch einmal zurück. In dem Land wurden laut Gesundheitsministerium etwa 7.000 neue Ansteckungen nachgewiesen. Die Gesamtzahl in Spanien liegt jetzt bei fast 125.000 Menschen. Fast 12.000 Infizierte sind bislang gestorben. 04.04.2020 12:45 Uhr 

## Was droht bei Corona-Verstößen?
Hannover: Die Polizei im gesamten Norden kontrolliert verstärkt, ob die Bürger gegen Corona-Auflagen wie etwa Kontaktverbote verstoßen. Eine Sprecherin der niedersächsischen Polizei erklärte, an den Übergängen zu den Inseln und in Naherholungsgebieten wie der Elbmarsch oder an  Nord- und Ostsee werde es mehr Streifen geben. In Schleswig-Holstein gilt ein Einreiseverbot für Touristen und Tagesausflügler. Strenge Regelungen gelten auch in Hamburg sowie in Mecklenburg-Vorpommern. Sie sehen Strafen von 150 bis zu 5.000 Euro vor. Wiederholungsfälle können sogar mit bis zu 25.000 Euro geahndet werden. Niedersachsen will Anfang der Woche seinen genauen Katalog vorlegen. Innenminister Pistorius verwies jedoch darauf, dass jetzt schon mit empfindlichen Zahlungen etwa bei Verstößen gegen das Abstandsgebot zu rechnen sei. 04.04.2020 12:45 Uhr 

## Keir Starmer wird neuer Chef der Labour-Partei
London: Keir Starmer ist zum neuen Chef der Labour-Partei und damit zum Oppositionsführer gewählt worden. Die britischen Sozialdemokraten erklärten, der 57-Jährige trete die Nachfolge von Jeremy Corbyn an. Unter dessen Führung hatte Labour bei der Parlamentswahl im vergangenen Dezember die schwerste Niederlage seit 1935 erlitten. Der ehemalige Menschenrechtsanwalt Starmer setzte sich gegen zwei Konkurrentinnen durch. Seine Wahl bewerten Beobachter als Abkehr von dem stramm linksgerichteten Kurs der britischen Sozialdemokraten in den vergangenen Jahren. Starmer fungierte im Schattenkabinett Corbyns als Brexit-Experte und gilt als Gegner des EU-Austritts. 04.04.2020 12:45 Uhr 

## Schutzmasken: Kritik an Exportstopp der USA
Washington: Die Entscheidung von US-Präsident Trump, keine Schutzausrüstung mehr an andere Staaten zu liefern, ist auch im eigenen Land auf Kritik gestoßen. Ein Sprecher des Unternehmens 3M erklärte, die humanitären Auswirkungen auf andere Länder seien erheblich. Außerdem könne Trumps Verfügung dafür sorgen, dass nun auch andere Staaten keine Schutzausrüstung mehr in die USA liefern. Dies wäre in der aktuellen Lage kontraproduktiv. 3M mit Sitz im Bundesstaat Minnesota stellt unter anderem Atemschutzmasken her. 04.04.2020 12:45 Uhr 

## Giffey: Mehr Gewalt vor allem in städtischen Haushalten
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey registriert vor allem in den Großstädten eine Zunahme der häuslichen Gewalt. Nach Angaben der SPD-Politikerin zeigen die Rückmeldungen ein Stadt-Land-Gefälle. In den ländlichen Regionen gebe es mehr Möglichkeiten, sich aus dem Weg zu gehen. Von dort würden kaum höhere Gewalt-Fallzahlen gemeldet. Anders sei dies in Großstädten. In Berlin seien die Anzeigen wegen häuslicher Gewalt zum Beispiel um zehn Prozent gestiegen, sagte Giffey. 04.04.2020 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter und sonnig. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern teils noch wolkiger. Maximal 10 bis 14 Grad. 04.04.2020 12:45 Uhr 
