# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## CDU weist Heils Homeoffice-Vorstoß zurück
Berlin: Die Union lehnt die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für einen Rechtsanspruch auf Homeoffice ab. Der arbeitsmarktpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, erklärte, es dürfe nicht diejenigen geben, die zuhause tätig sein könnten und jene, bei denen das nicht gehe. Allerdings solle selbstverständlich werden, Wünsche nach Homeoffice ernsthaft zu prüfen, so Weiß. Die Linke warnte mit Blick auf Heils Vorschlag vor neuen Belastungen für Arbeitnehmer. Ihre Fachpolitikerin Tatti verlangte, es müsse klare Regeln geben, damit Homeoffice nicht zur Überstundenfalle werde. Der FDP-Politiker Vogel sagte, es bleibe offen, ob Heil auch Bürokratie abbauen wolle. Als Beispiel sprach Vogel von einem Zwang für Unternehmen, heimische Schreibtische zu kontrollieren. Der Minister strebt einen Rechtsanspruch auf 24 Tage Homeoffice im Jahr für Arbeitnehmer an. 04.10.2020 18:00 Uhr 

## Patientenschützer kritisieren Spahns Pflegepläne
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat zurückhaltend auf die Pläne von Gesundheitsminister Spahn reagiert, den Eigenanteil für stationäre Pflege auf 700 Euro zu deckeln. Stiftungsvorstand Brysch nannte die Vorschläge eher dürftig. Die Pflegekosten seien nur ein Teil des durchschnittlichen Eigenanteils von rund zweitausend Euro im Monat. Denn Verpflegung und Investitionskosten kämen hinzu. Zudem seien 60 Prozent der Heimbewohner nach zwölf Monaten tot. Es gebe also kaum Pflegebedürftige, die drei Jahre im Heim lebten, so der Stiftungsvorstand. 04.10.2020 18:00 Uhr 

## Minsk: Wasserwerfer gegen Demonstranten
Minsk: Trotz eines Großaufgebots an Sicherheitskräften haben in Belarus erneut Zehntausende gegen Staatschef Lukaschenko demonstriert. Auf Videos in sozialen Netzwerken war zu sehen, wie Menschen in der Hauptstadt Minsk in größeren Gruppen in Richtung Zentrum zogen. Teils sollen Sicherheitskräfte wieder mit Wasserwerfern gegen Demonstranten vorgegangen sein. Das Menschenrechtszentrum Wesna zählte rund 20 Festnahmen, in anderen Berichten war von einer weitaus höheren Zahl die Rede. Ausländischen Journalisten waren am Freitag die Akkreditierungen entzogen worden. Die Opposition hatte zu den neuen Aktionen aufgerufen, um die Freilassung aller politischen Gefangenen zu verlangen. 04.10.2020 18:00 Uhr 

## Vermisste nach Unwetter in Italien und Frankreich
Rom: Nach schweren Unwettern im Grenzgebiet von Italien und Frankreich werden weiter mehrere Menschen vermisst. Die Suche nach ihnen dauert an. In Italien gehen die Behörden laut Medienberichten von mindestens fünf Toten aus. In den betroffenen Regionen richteten Überschwemmungen und Erdrutsche große Schäden an. Im italienischen Piemont und im Hinterland von Nizza in Südfrankreich wurden viele Häuser, Straßen und Brücken zerstört. Dörfer sind von der Außenwelt abgeschnitten. 04.10.2020 18:00 Uhr 

## Modedesigener Kenzo Takada gestorben
Paris:	Der Mode- und Produktdesigner Kenzo Takada ist tot. Nach Angaben eines Sprechers starb er heute im Alter von 81 Jahren in einem Pariser Krankenhaus an den Folgen einer Covid-19-Erkrankung. Takada hatte 1970 als erster japanischer Designer eine Modenschau in der französischen Hauptstadt präsentiert und  danach weltweite Bekanntheit erlangt. Besonders erfolgreich wurde er mit seiner Marke "Kenzo", die er zu einem Modeimperium ausbaute. Der Japaner kreierte außerdem Parfüm, Wohnaccessoires und Schmuck. 04.10.2020 18:00 Uhr 

## Wolfsburg verpasst Heimsieg
Zum Sport. Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball-Bundesliga erneut einen Heimsieg verpasst. Die Niedersachsen spielten gegen Augsburg 0:0. In der zweiten Liga ist Kiel nach dem 2:1 Sieg über Düsseldorf vorerst Tabellenführer. Würzburg und Fürth spielten 2:2. In der dritten Liga trennten sich Rostock und Uerdingen 0:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Erlangen mit 36:30, Flensburg siegte in Wetzlar mit 29:27. Und der deutsche Tennis-Profi Alexander Zverev scheiterte im Achtelfinale der French Open. Zverev unterlag dem Italiener Jannik Sinner in vier Sätzen. 04.10.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder, auch größere Auflockerungen, weitgehend trocken, in Schleswig-Holstein vereinzelt Schauer. 13 bis 17 Grad. Nachts meist trocken, vom Göttinger Raum her aufkommender Regen, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, örtlich etwas Regen, Höchstwerte 14 Grad in Lingen, bis 18 Grad in Pasewalk. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wiederholt Schauer, nach Vorpommern hin heitere Abschnitte, 12 bis 16 Grad. Am Mittwoch wechselhaft bei gleichbleibenden Temperaturen. 04.10.2020 18:00 Uhr 
