# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Hongkong-Gesetz offenbar verabschiedet
Peking: Der zuständige Ausschuss des Nationalen Volkskongresses in China hat offenbar das umstrittene Sicherheitsgesetz für Hongkong verabschiedet. Der Beschluss sei einstimmig gefallen, berichten Medien der Sonderverwaltungszone übereinstimmend. Die Führung der Kommunistischen Partei will mit Hilfe des Gesetzes offensichtlich die politischen Unruhen in Hongkong unterbinden. Dort gab es im vergangenen Jahr monatelange und mitunter gewalttätige Proteste der Demokratiebewegung gegen den wachsenden Einfluss Pekings. Offiziell richtet sich das Gesetz gegen subversive und separatistische Tendenzen in Hongkong. Der früheren britischen Kronkolonie wurden bei ihrer Übergabe an China im Jahr 1997 für 50 Jahre Sonderrechte gewährt, darunter Meinungs- und Versammlungsfreiheit. 30.06.2020 06:15 Uhr 

## Söder verteidigt Corona-Tests für alle
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat die geplante Corona-Test-Strategie seines Bundeslandes verteidigt. Die Landesregierung will heute kostenlose Tests für alle auf den Weg bringen, unabhängig davon, ob Symptome vorhanden sind oder nicht. Dazu sollen etwa in Pflegeheimen, Krankenhäusern oder Schulen die Kapazitäten erhöht und die Auswertung beschleunigt werden. In der "Augsburger Allgemeinen" zeigte Söder sich überzeugt, dass auch andere Länder früher oder später so vorgehen werden. Er verwies auf andere Maßnahmen wie Schulschließungen oder Beschränkungen für Urlauber aus Corona-Risikogebieten. Aus Sicht von Söder steckt hinter der Kritik vor allem die Sorge über die Kosten. Bundesgesundheitsminister Spahn und andere Bundesländer hatten vor einem trügerischen Sicherheitsgefühl durch mehr Tests gewarnt. 30.06.2020 06:15 Uhr 

## Scholz: Deutschland hilft bei EU-Wiederaufbau
Berlin: Einen Tag vor Beginn der deutschen EU-Ratspräsidentschaft hat Finanzminister Scholz die Bereitschaft der Bundesregierung bekräftigt, den Wiederaufbau europäischer Krisenstaaten mit Hilfsgeldern zu unterstützen. Der Wohlstand in Deutschland hänge massiv davon ab, dass die nationalen Unternehmen ihre Produkte ins Ausland verkaufen oder von dort Produkte kaufen könnten, sagte Scholz dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Bundesrepublik werde solidarisch ihren Beitrag leisten. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten gestern noch einmal für einen schuldenfinanzierten Corona-Hilfsfonds geworben. 30.06.2020 06:15 Uhr 

## AKW Fessenheim ist endgültig vom Netz
Straßburg:	Das umstrittene französische Atomkraftwerk in Fessenheim nahe der deutschen Grenze ist abgeschaltet worden. Der zweite und letzte Reaktor des ältesten AKW in Frankreich ging um 23 Uhr endgültig vom Netz. Der erste Reaktorblock war im Februar stillgelegt worden. Seit Jahren hatten sich Deutschland und die Schweiz für die Abschaltung eingesetzt. Das AKW im Elsass galt aufgrund seines Alters, häufiger Störfälle und dem Erdbebenrisiko in der Region als Sicherheitsrisiko. Deutsche Politiker und Umweltaktivisten begrüßten die Stilllegung. Beschäftigte und Anwohner kritisierten die Abschaltung dagegen scharf. Der Rückbau der Druckwasserreaktoren wird mindestens 17 Jahre dauern. Die Region soll zu einem Vorzeigeprojekt für saubere Energiegewinnung umgebaut werden. 30.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.395 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.595 Punkten; plus 2,3 Prozent. Der Dax bei 12.232 Punkten; plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 44. 30.06.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht Regen, von der Werra bis zum nördlichen Harzvorland am freundlichsten.18 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Goslar. An der See Sturmböen. 30.06.2020 06:15 Uhr 
