# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## WHO: Es gibt eine Rekordzahl bei Corona-Infektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat eine neue Rekordzahl an Corona-Infektionen registriert. Innerhalb von 24 Stunden seien fast 300.000 Fälle gemeldet worden - so viele wie nie zuvor, so ein WHO-Sprecher. Insgesamt wurden damit seit Bekanntwerden des neuen Coronavirus Ende vergangenen Jahres weltweit mehr als 21 Millionen Infektionen verzeichnet. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist dagegen im Vergleich zum Vortag leicht gesunken. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden 625 Neu-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle liegt gleichbleibend bei 9.231; genesen sind 201.300 Menschen. Die Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,29. Das bedeutet, dass ein Infizierter etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 16.08.2020 08:30 Uhr 

## Debatte um Kosten für Tests von Reiserückkehrern
Berlin:	Corona-Tests sollen für Reiserückkehrer weiterhin kostenlos bleiben. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte den ARD-Tagesthemen, manche Urlauber würden die Untersuchung möglicherweise umgehen, sollten sie sie bezahlen müssen. Die Tests seien aber wichig, weil man dadurch sich selbst und andere schützen könne, so der CDU-Politiker. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach sich dagegen dafür aus, die Urlauber an den Kosten zumindest zu beteiligen. In einem Zeitungs-Interview sagte der SPD-Politiker, die Reisenden gingen bewusst ein Risiko ein und gefährdeten die Allgemeinheit. 16.08.2020 08:30 Uhr 

## Scholz will Kurzarbeitergeld auf zwei Jahre verlängern
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes verlängern. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Corona-Krise werde in den nächsten Wochen nicht plötzlich verschwinden. Deshalb sei er dafür, das Kurzarbeitergeld zwei Jahre lang auszuzahlen. Derzeit wird es ein Jahr gewährt. Nach Einschätzung des Finanzministers brauchen Betriebe und Beschäftigte ein klares Signal, dass die  Regierung an ihrer Seite stehe. Niemand sollte auf dem Weg durch die Krise ohne Not entlassen werden, so Scholz. 16.08.2020 08:30 Uhr 

## NRW: Großrazzia gegen Clankriminalität
Essen: Mit einer Großrazzia ist die Polizei in Nordrhein-Westfalen gegen mutmaßliche Clankriminalität vorgegangen. Die Beamten kontrollierten am Abend in sieben Städten vor allem Spielhallen und Wettbüros auf illegales Glücksspiel und manipulierte Spielautomaten. Neben der Polizei waren auch Kommunen, Zoll, Finanzverwaltung und Steuerfahndung beteiligt. Die Aktion solle das klare Signal aussenden, dass in NRW nicht das Recht der Familie gelte, sondern das Recht des Staates, sagte Innenminister Reul beim Besuch eines Einsatzortes in Essen. Die Landesregierung fährt seit über zwei Jahren einen harten Kurs gegen Clankriminalität. Allein in den Jahren 2016 bis 2018 sollen rund 6.500 Verdächtige aus der Szene für mehr als 14.000 Straftaten verantwortlich gewesen sein. 16.08.2020 08:30 Uhr 

## Krise: Belarus setzt offenbar notfalls auf Russland
Minsk:	Belarus kann nach Darstellung von Präsident Lukaschenko im Bedarfsfall mit Unterstützung von Russland rechnen. Kreml-Chef Putin habe ihm Hilfe zugesichert, die Sicherheit von Belarus zu gewährleisten, sagte Lukaschenko. Er warnte vor einem Umsturz in dem Land. Eine internationale Vermittlung lehnte der weißrussische Staatschef allerdings ab. Im staatlichen Fernsehen kündigte der Präsident zudem an, eine Einheit der Luftstreitkräfte an die Grenze zu den Nachbarstaaten im Westen verlegen zu lassen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus fordern Zehntausende Demonstranten nahezu täglich Lukaschenkos Rücktritt. 16.08.2020 08:30 Uhr 

## Rettung: "Sea-Watch 4" startet zum ersten Einsatz
Valencia:	Das deutsche Seenotrettungsschiff "Sea-Watch 4" ist zu seinem ersten Einsatz aufgebrochen. Es soll im Mittelmeer vor Libyen schiffbrüchige Migranten an Bord nehmen. Die Mission wird durch die Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" und die evangelische Kirche unterstützt. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm gab der Crew einen Reisesegen mit auf den Weg. Die "Sea-Watch 4" war im Januar mit Spendengeldern ersteigert worden. Das Schiff musste wegen der Corona-Pandemie mehrere Monate auf seinen ersten Einsatz warten. 16.08.2020 08:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, in Niedersachsen wolkig, gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich, 25 bis 32 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter, an der Ostsee sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, teils mit Blitz und Donner, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 08:30 Uhr 
