# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Biden will USA einen und auf Gegner zugehen
Washington: In mehreren Metropolen der USA haben Anhänger von Joe Biden den Sieg des Demokraten bei der Präsidentenwahl gefeiert. Auf den Straßen von Washington, New York, Philadelphia und anderen Großstädte löste die Nachricht Jubel und Hupkonzerte aus. Der designierte US-Präsident hielt an seinem Wohnort in Wilmington vor jubelnden Anhängern eine erste Ansprache. Darin kündigte er an, auf die Wähler des unterlegenen Amtsinhabers Trump zuzugehen. Er wolle nicht spalten, sondern einen, erklärte Biden. 08.11.2020 12:30 Uhr 

## Trump will Niederlage nicht eingestehen
Washington: Der noch amtierende US-Präsident Trump hat den Wahlsieg seines Herausforderers Biden bislang nicht anerkannt. Die Wahl sei noch lange nicht vorbei, erklärte Trump. Biden stelle sich fälschlicherweise als Sieger dar und werde dabei von den Medien unterstützt. Der scheidende US-Präsident kündigte an, vor den Gerichten in den einzelnen Bundesstaaten Einspruch gegen die Ergebnisse einzulegen. Trump erneuerte dabei den Vorwurf des Wahlbetrugs, ohne dafür Beweise vorzulegen. Die Erfolgsaussichten der Klagen werden deshalb als eher gering eingeschätzt. 08.11.2020 12:30 Uhr 

## US-Wahl: Signale der Versöhnung aus Teheran
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat sich offen für eine Zusammenarbeit mit dem US-Wahlsieger Biden gezeigt. Ruhani erklärte im Staatsfernsehen, Voraussetzung sei, dass Biden die Fehler seines Vorgängers korrigiere. Dazu gehöre vor allem eine Rückkehr zum Atomabkommen und die Aufhebung der geltenden Sanktionen. US-Präsident Trump war 2018 aus der Vereinbarung ausgestiegen und hatte Strafmaßnahmen gegen Teheran verhängt. Seitdem herrscht im Iran eine schwere Wirtschaftskrise. Die Spitzen der EU haben Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Kommissionschefin von der Leyen schrieb auf Twitter, Brüssel stehe bereit, die Zusammenarbeit mit der neuen Regierung zu intensivieren. Der EU-Außenbeauftragte Borrel sprach von einem fantastischen Tag für die USA und Europa. 08.11.2020 12:30 Uhr 

## Lambrecht kritisiert Ausschreitungen in Leipzig
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Ausschreitungen am Rande der Corona-Proteste in Leipzig scharf kritisiert. Die Demonstrationsfreiheit sei keine Freiheit zur Gewalt und Gefährdung anderer, sagte die SPD-Politikerin. Tausende dicht an dicht ohne Masken seien ein Gipfel der Verantwortungslosigkeit und des Egoismus. Die Gewerkschaft der Polizei kritisierte die Entscheidung des Sächsischen Oberverwaltungsgerichts, die Kundgebung unter Auflagen zuzulassen. Vizechef Radek erklärte, es sei zu erkennen gewesen, dass die Demonstranten nie in Erwägung gezogen hatten, sich an die Auflagen zu halten. In Leipzig hatten gestern zehntausende Menschen gegen Corona-Beschränkungen protestiert. Die meisten hielten sich nicht an die Maskenpflicht. Deshalb sollte die Versammlung abgebrochen werden. Tausende widersetzten sich und bildeten einen Protestmarsch. 08.11.2020 12:30 Uhr 

## RKI: Mehr als 16.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete 16.000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Das sind 1.800 mehr als vor einer Woche. Linken-Fraktionschef Bartsch kritisierte auf NDR Info, dass der Bundesregierung ein mittelfristiges Konzept für den Umgang mit der Pandemie fehle. Er forderte eine Strategie, die über die im November geltenden Beschränkungen hinausgeht. Zum Beispiel dürfe über mögliche Schnelltests in Altenheimen nicht immer nur geredet werden, so Bartsch. Künftige Maßnahmen, abhängig von der Infektionslage, müssten außerdem frühzeitig bekannt gemacht werden. 08.11.2020 12:30 Uhr 

## Mehr als 200 Tote durch Tropensturm "Eta"
Havanna: Kuba bereitet sich auf den Tropensturm "Eta" vor. Der Zivilschutz des Landes warnt vor Überschwemmungen und Böen mit Windgeschwindigkeiten bis zu 150 Kilometer pro Stunde. Der Sturm hat in den vergangenen Tagen in vielen Ländern Mittelamerikas Hochwasser und Erdrutsche ausgelöst. Dabei kamen mehr als 200 Menschen ums Leben. Besonders betroffen war Guatemala. Auch in Mexiko sind zahlreiche Straßen blockiert, mehrere Flüsse traten über die Ufer. 08.11.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag bei nur lockeren Wolken oft sonnig und weitgehend trocken. Zur Ostsee und nach Vorpommern hin teils auch länger trüb. Höchstwerte 9 Grad in Ueckermünde bis 16 Grad in Nordhorn. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Temperaturen 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 12:30 Uhr 
