# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Bewährungsstrafe für ehemaligen KZ-Wachmann
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat einen früheren SS-Wachmann aus dem Konzentrationslager Stutthof zu zwei Jahren Jugendhaft auf Bewährung verurteilt. Die Richter sprachen den heute 93-Jährigen wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und wegen versuchten Mordes in einem Fall schuldig. Der Mann gehörte in den Jahren 1944 und 45 mehrere Monate lang zur Wachmannschaft in dem NS-Lager Stutthof in der Nähe von Danzig. Die Staatsanwaltschaft hatte drei Jahre Jugendhaft für den Angeklagten gefordert, die Verteidigung plädierte auf Freispruch. Der Beschuldigte war zu Beginn der Tatzeit 17 Jahre alt. 23.07.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Hilfspaket Thema im EU-Parlament
Brüssel: Die Abgeordneten des Europaparlaments debattieren zur Stunde in einer Sondersitzung über die Beschlüsse des EU-Gipfels zum Corona-Wiederaufbaufonds und zum künftigen Haushalt. Zu Beginn verteidigten EU-Ratspräsident Michel und Kommissionschefin von der Leyen das 1,8 Billionen Euro umfassende Finanzpaket. Er sei davon überzeugt, dass Europa seine Handlungsfähigkeit unter Beweis gestellt habe, sagte Michel vor den Europa-Abgeordneten. Deren Kritik zielt vor allem auf die Haushaltspläne ab. Unter anderem hält es das Europaparlament für falsch, in den Bereichen Bildung und Forschung zu sparen. 23.07.2020 11:45 Uhr 

## Mehr als 2.000 Neuinfektionen in Israel
Tel Aviv: In Israel steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter an. Wie das Gesundheitsministerium des Landes mitteilte, haben sich zuletzt mehr als 2.000 Menschen innerhalb eines Tages mit dem Virus angesteckt. Die Zahl gilt als Marke für scharfe Einschränkungen bis hin zu einem kompletten Lockdown. Mitte Mai hatte in Israel die Zahl der täglichen Neuinfektionen noch im zweistelligen Bereich gelegen. Das Virus breitet sich aber wieder verstärkt aus, nachdem die israelische Regierung die Schutzmaßnahmen gelockert hat. Inzwischen wurde ein Sonderbeauftragter ernannt, der die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie koordinieren soll. 23.07.2020 11:45 Uhr 

## Coronatests nach Auslandsreisen geplant
Berlin: Bei den angestrebten Corona-Tests an deutschen Flughäfen sind noch mehrere Fragen offen. Die Betreiber der Airports sind der Meinung, die geplanten Schnelltests müssten von den Behörden durchgeführt werden, weil Flughafenmitarbeiter dazu nicht befugt seien. Unklar ist auch, wie mit Reisenden umgegangen wird, deren Testergebnis positiv ausfällt. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern hatten sich gestern im Grundsatz darauf verständigt, Flugreisende, die aus Corona-Risikogebieten zurückkehren, generell auf das Coronavirus zu testen. Morgen will die Runde erneut beraten und Beschlüsse fassen. 23.07.2020 11:45 Uhr 

## Vorwürfe gegen Social-Media-Leiter der Bundeswehr
Hamburg: Der Leiter der Social-Media-Abteilung der Bundeswehr sympathisiert offenbar öffentlich mit einem Rechtsradikalen. Wie Recherchen des ARD-Politikmagazins "Panorama" zeigen, ist der Oberstleutnant auf Instagram mit einem Anhänger der "Identitären Bewegung" seit Jahren vernetzt und hat einschlägige Beiträge des Mannes mit "Gefällt mir" kommentiert. Das Verteidigungsministerium teilte auf "Panorama"-Anfrage mit, es werde die Vorwürfe gegen den Social-Media-Leiter der Bundeswehr umgehend und sorgfältig prüfen. Das Ministerium verfolge eine absolute Null-Toleranz-Linie, insbesondere was rechte Tendenzen angehe. 23.07.2020 11:45 Uhr 

## Ritter Sport gewinnt jahrelangen Patentstreit
Karlsruhe:		Ritter Sport hat den jahrelangen Patentstreit um die Form seiner Schokoladenprodukte gewonnen. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs darf das Unternehmen aus Baden-Württemberg sich die quadratische Verpackung weiter als Marke schützen lassen. Damit bleibt Ritter Sport die einzige quadratische Schokolade in deutschen Supermarktregalen. Zehn Jahre lang hatte sich der Milka-Konzern Mondelez, ehemals Kraft Foods, um die Löschung des Ritter-Sport-Markenrechts bemüht. Die heutige Entscheidung des Bundesgerichtshofs ist endgültig. 23.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Mehr Wolken, im Norden etwas Regen, im Osten freundlich, 17 Grad in Flensburg, bis 25 Grad in Helmstedt. 23.07.2020 11:45 Uhr 
