# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Leopoldina: Grundschulen bald öffnen
Halle: Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina empfiehlt, die Schulen vor allem für jüngere Schüler sobald wie möglich wieder zu öffnen. In einer Stellungnahme heißt es, Voraussetzung sei, dass sich die Infektionen auf niedrigem Niveau stabilisieren und die bekannten Hygieneregeln eingehalten werden. Die Wiedereröffnung solle schrittweise zuerst für die Grundschulen sowie die Sekundarstufe 1 erfolgen. Die Wissenschaftler raten zudem zu einer Maskenpflicht für den öffentlichen Personenverkehr. Auch viele weitere Teile des öffentlichen Lebens könnten ihrer Ansicht nach schrittweise unter bestimmten Voraussetzungen wieder normalisiert werden. Bundeskanzlerin Angela Merkel hatte die Studie der Leopoldina als sehr wichtig für das weitere Vorgehen bezeichnet. 13.04.2020 13:00 Uhr 

## RKI: 123.000 Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bis heute rund 123.000 nachgewiesene Infektionen mit dem Corona-Virus registriert worden. Das waren gut 2.500 mehr als gestern. Wieder gesund sind 64.300 Menschen. Knapp 2.800 Patienten sind bisher im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion gestorben. Damit sank die Zahl der Neuinfektionen und Todesfälle den dritten Tag in Folge. Allerdings berücksichtigt das Robert-Koch-Institut nur die Zahlen, die elektronisch von den Bundesländern übermittelt werden. An Wochenenden geschieht das häufig mit zeitlicher Verzögerung. 13.04.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Spanien fährt Arbeit hoch
Madrid: In vielen Unternehmen in Spanien wird von heute an wieder gearbeitet. Damit endet die von der Regierung wegen der Corona-Pandemie verordnete Zwangspause. Betroffen ist unter anderem die Baubranche. Zuletzt durften nur Firmen produzieren, die lebenswichtige Produkte herstellen. Die spanische Regierung hat eine Liste von Empfehlungen aufgestellt. Demnach soll jeder, der Kontakt zu Kunden hat, Handschuhe und Mundschutz tragen. Auch werden die Menschen aufgefordert, ihre Arbeitskleidung täglich bei mindestens 60 Grad zu waschen. Ministerpräsident Sanchez erklärte, Spanien sei noch weit vom Sieg über das Corona-Virus entfernt. Die Ausgangssperre bleibe daher weitgehend bestehen. 13.04.2020 13:00 Uhr 

## Türkischer Innenminister bleibt im Amt
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat das Rücktrittsangebot von Innenminister Soylu abgelehnt. Das Büro des Präsidenten teilte mit, der Minister werde im Amt bleiben. Soylu hatte seinen Rückzug angeboten nachdem es an der Umsetzung der von ihm verhängten Ausgangssperre heftige Kritik gab. Das Ministerium hatte das Verbot am Freitag Abend kurzfristig für 31 Städte beziehungsweise Provinzen verhängt. Daraufhin kam es zu Panikkäufen und Menschenansammlungen. Kritiker warfen der Regierung vor, die Bewohner durch den verunglückten Start der Maßnahmen einer erheblichen Ansteckungsgefahr ausgesetzt zu haben. 13.04.2020 13:00 Uhr 

## Israel: Frist für Regierungsbildung läuft heute aus
Jerusalem: In Israel läuft heute die Frist zur Regierungsbildung ab. Benny Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß hat noch bis kurz vor Mitternacht Zeit, eine Koalition zu schmieden. Eine Verlängerung um weitere zwei Wochen hatte Staatspräsident Rivlin gestern abgelehnt. Sollte Gantz scheitern, hat das Parlament das Wort. Dann kann jeder Abgeordnete versuchen, binnen drei Wochen eine Mehrheit für ein Regierungsbündnis zu finden. Gelingt auch das nicht, muss Israel zum vierten Mal innerhalb eines Jahres wählen. 13.04.2020 13:00 Uhr 

## Niedersachsen: Hunderte Angriffe auf Beamte
Hannover: Die Staatsanwaltschaft in Niedersachsen hat im vergangenen halben Jahr in fast 700 Fällen wegen Angriffen auf Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes ermittelt. Das geht aus einer Antwort des Justizministeriums auf eine Anfrage der AfD hervor. Von über 700 Beschuldigten sind bislang 73 verurteilt worden, zumeist wegen Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte und Beleidigungen. Die AfD hatte auch nach der Herkunft der Angeklagten gefragt. Fast 80 Prozent sind den Informationen nach deutsche Staatsbürger, 3 Prozent sind Geflüchtete. In den vergangenen Monaten hatten Morddrohungen gegen den Oldenburger Polizeichef Kühme und den ehemaligen Bürgermeister von Estorf, Focke, Besorgnis geweckt. 13.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, es bleibt trocken, an der Ostsee mehr Wolken, vereinzelt Regen oder Graupel, abends an der Nordsee Niederschlag. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Zeitweise stürmische Böen. Nachts einzelne Regen- oder Schneeschauer, stellenweise klar, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad; in Ostfriesland etwas milder. Morgen bleibt es trocken, gebietsweise mehr Sonne, Temperaturen um 10 Grad. Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein bei 11 bis 16 Grad. 13.04.2020 13:00 Uhr 
