# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Corona erreicht Norddeutschland
Hamburg: Das neuartige Coronavirus verbreitet sich auch in Deutschland. In Hamburg bestätigten die Behörden den ersten Fall einer Ansteckung. Es handle sich um einen Mitarbeiter der Kinderabteilung des Universitätsklinikums Eppendorf, der in Schleswig-Holstein wohne. Er war den Angaben zufolge am Sonntag von einem Italien-Urlaub zurückgekehrt und habe am Dienstag erste Krankheitssymptome bemerkt. Der Mann sei in stabilem Zustand und halte sich isoliert zuhause auf. Gestern waren neue Coronavirus-Fälle auch aus Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen sowie Hessen gemeldet worden. Damit stieg die Zahl der aktuellen Infektionen in Deutschland auf mehr als 30. Das Europäische Zentrum für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten hat inzwischen in mindestens 15 europäischen Ländern Fälle registriert. Der Krisenstab der Bundesregierung berät heute über weitere Vorkehrungen. 28.02.2020 07:45 Uhr 

## Konflikt um Idlib spitzt sich zu
Istanbul: Nach einem Luftangriff auf türkische Soldaten in der nordsyrischen Provinz Idlib hat Ankara Beistand von der internationalen Gemeinschaft gefordert. Sprecher Erdogans forderten, die Nato müsse an der Seite der Türkei stehen. Gestern Abend waren bei einem Luftangriff in Idlib mindestens 33 türkische Soldaten getötet und 36 weitere verletzt worden. Ankara machte die syrische Regierung verantwortlich und startete Vergeltungsangriffe: Die Türkei greife als Reaktion mit Boden- und Luftkräften alle bekannten Ziele des Regimes an, hieß es. Nach Angaben der türkischen Nachrichtenagentur Anadolu telefonierte der türkische Außenminister Cavusoglu mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg. Idlib ist das letzte große Rebellengebiet in Syrien. Eigentlich gilt eine Waffenruhe. In den vergangenen Wochen war das syrische Militär mit russischer Unterstützung aber weiter in dem Gebiet vorgerückt. Die Türkei unterstützt in dem Konflikt einen Teil der Rebellengruppen. 28.02.2020 07:45 Uhr 

## Steinmeier beendet Besuch im Sudan
Khartum: Bundespräsident Steinmeier beendet heute seinen Besuch im Sudan. Zum Abschluss spricht er mit Mediatoren des Übergangsprozesses zur Demokratie. Außerdem besucht er die zentrale Anlage, die die Produktion und Verteilung von Strom im gesamten Land steuert und überwacht. Der Bau war 2003 vom Siemens-Konzern begonnen worden. Wegen der Sanktionen gegen das Regime von Omar al-Baschir baute der Sudan die Anlage aber in Eigenregie fertig. 28.02.2020 07:45 Uhr 

## Etwas weniger Patentanmeldungen
München: In Deutschland sind 2019 etwas weniger Patente angemeldet worden als im Jahr zuvor. Nach Angaben des Deutschen Patent- und Markenamtes waren es rund 67.400 und damit 0,7 Prozent weniger als 2018. Nach Baden-Württemberg, Bayern und Nordrhein-Westfalen seien in Niedersachsen die meisten Neuentwicklungen angemeldet worden; - die meisten vom Wolfsburger VW-Konzern. 28.02.2020 07:45 Uhr 

## Elbtunnel wieder frei
Hamburg: Im Elbtunnel sind alle Spuren wieder befahrbar. Die letzten Absperrungen wurden heute früh weggeräumt. Bauarbeiter hatten in der Nacht ein abgesacktes Teilstück der Fahrbahn repariert. Wegen der Beschädigung musste gestern früh eine Spur in Richtung Süden gesperrt werden. Der Verkehr staute sich deshalb ab Quickborn auf einer Länge von mehr als 20 Kilometern. 28.02.2020 07:45 Uhr 

## Wolfsburg im Achtelfinale der Europaleague
Zum Sport:	Der VFL Wolfsburg und Bayer Leverkusen haben in der Fußball-Europaleague das Achtelfinale erreicht. Wolfsburg gewann das Rückspiel bei Malmö FF in Schweden mit 3:0.
Leverkusen siegte beim FC Porto in Portugal mit 3:1. 28.02.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst vereinzelte Schauer oder Schneeschauer, später aber meist trocken und zeitweilig sonnig. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 07:45 Uhr 
