# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Banken ignorieren Regeln gegen Geldwäsche
Hamburg: Ein Daten-Leck des US-Finanzministeriums offenbart gravierende Probleme bei der Bekämpfung von Geldwäsche. Wie aus geheimen Unterlagen hervorgeht, haben Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit hochriskanten Kunden abgewickelt, unter ihnen renommierte Häuser wie die Deutsche Bank, JP Morgan und HSBC. Trotz strenger Regularien gegen Geldwäsche führten sie für mutmaßliche Mafiosi oder sanktionierte Oligarchen Überweisungen in Milliardenhöhe aus. Gemeldet wurden diese Vorgänge nur sehr zögerlich, in einigen Fällen mit jahrelanger Verspätung. Das ist das Ergebnis einer internationalen Recherche, die unter dem Namen "FinCEN Files" veröffentlicht wurde. Rund 400 Journalistinnen und Journalisten haben dafür geheime Verdachtsmeldungen zur Geldwäsche ausgewertet. In Deutschland waren der NDR, der WDR, die "Süddeutsche Zeitung" und "Buzzfeed News" daran beteiligt. 20.09.2020 21:00 Uhr 

## Verdi kündigt Warnstreiks im Öffentlichen Dienst an
Potsdam: Im Öffentlichen Dienst soll es in der kommenden Woche Warnstreiks geben. Die Gewerkschaft Verdi kündigte regionale Protestaktionen ab Dienstag an. Einzelheiten sollen morgen festlegt werden. Auch Streiks in Kitas wären möglich. In Potsdam war zuvor die zweite Verhandlungsrunde über einen neuen Tarifvertrag zu Ende gegangen. Verdi-Chef Werneke sagte, man liege in zentralen Punkten noch weit auseinander. Die Arbeitgeberseite habe noch immer kein Angebot vorgelegt. 20.09.2020 21:00 Uhr 

## Wieder Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei Protesten gegen die Regierung in Belarus sind nach Angaben von Menschenrechtlern wieder mindestens 100 Menschen festgenommen worden. In Minsk versuchten Hundertschaften von Polizei und Armee, den sogenannten "Marsch der Gerechtigkeit" zu verhindern. Truppen mit Panzern versperrten den Zugang zum Sitz von Präsident Lukaschenko. Trotz des zunehmend gewaltsamen Vorgehens der Sicherheitskräfte zogen nach Schätzungen von Beobachtern etwa 50.000 Menschen durch die Straßen der Hauptstadt. Das wären deutlich weniger als an den vergangenen Sonntagen. 20.09.2020 21:00 Uhr 

## US-Richterin stoppt Sanktionen gegen WeChat
San Francisco: Die chinesische Kommunikations-App WeChat kann in den USA vorerst weiter genutzt werden. Eine Richterin in Kalifornien hat die Sanktionen der Regierung gegen das Unternehmen ausgesetzt. Die App sollte eigentlich von morgen an in den USA nicht mehr zum Download angeboten werden und auch den Großteil ihrer Funktionalität verlieren. In den USA nutzen mehrere Millionen Menschen WeChat, vor allem um mit Verwandten und Freunden in China in Kontakt zu bleiben. Die US-Regierung vermutet, dass chinesische Behörden Zugriff auf die Daten haben. Das Unternehmen weist das zurück. 20.09.2020 21:00 Uhr 

## Demo in Düsseldorf gegen Corona-Maßnahmen
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben mehrere Tausend Menschen gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen protestiert. Während der Demonstrationszug durch die Innenstadt zog, kam es vereinzelt zu Rangeleien am Straßenrand. Die Polizei spricht allerdings von einem insgesamt friedlichen Verlauf. Auch den Mindestabstand von anderthalb Metern hätten die Teilnehmer eingehalten. Eine Maske mussten sie nicht tragen. An einer Gegendemonstration unter dem Motto "Düsseldorf stellt sich quer" beteiligten sich einige Hundert Menschen, unter ihnen auch der Düsseldorfer Oberbürgermeister Geisel und sein Herausforderer bei der Stichwahl in einer Woche, Keller. 20.09.2020 21:00 Uhr 

## Tadej Pogacar gewinnt Tour de France
Zum Sport: Der Slowene Tadej Pogacar hat die diesjährige Tour de France gewonnen. Der erst 21 Jahre alte Radprofi holte sich am Abend in Paris den Gesamtsieg vor seinem Landsmann Primoz Roglic. Er hatte erst gestern im Bergzeitfahren das Gelbe Trikot übernommen. Im Zielbereich auf den Champs Élysées waren wegen der Corona-Pandemie nur etwa 5.000 Zuschauer zugelassen. Und der RB Leipzig ist mit einem Heimsieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Mannschaft setzte sich gegen Mainz mit 3:1 durch. Wolfsburg und Leverkusen trennten sich 0:0. 20.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist klar und trocken bei maximal 15 Grad auf Sylt bis 22 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, örtlich Nebel. Tiefstwerte zwischen 13 Grad auf Hiddensee und 2 Grad in der Lüneburger Heide, vereinzelt Bodenfrost. Morgen nach Nebel wieder Sonne, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst sonnig, dann mehr Wolken, dabei trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 21:00 Uhr 
