# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Ausgang der US-Präsidentenwahl offen
Washington: Zwei Tage nach der Präsidentenwahl in den USA ist der Ausgang der Abstimmung weiter offen. In mehreren Bundesstaaten liefern sich Amtsinhaber Trump und sein Herausforderer Biden ein enges Rennen. Bei der wichtigen Zahl der Wahlleute liegt Biden gegenwärtig vorn. Der Fernsehsender CNN spricht ihm 253 Stimmen zu, nachdem er offenbar auch die Staaten Michigan und Wisconsin für sich entscheiden konnte. Um die Präsidentenwahl zu gewinnen, ist eine Mehrheit von mindestens 270 Wahlleuten notwendig. Mit Spannung wird jetzt unter anderem auf den Bundesstaat Arizona geschaut. Sollte Biden hier seinen Vorsprung behaupten, braucht er für den Gesamtsieg nur noch einen weiteren Staat, beispielsweise Nevada. Amtsinhaber Trump liegt gegenwärtig in den umkämpften Bundesstaaten Georgia, North Carolina und Pennsylvania vorn. 05.11.2020 10:45 Uhr 

## Bewaffnete Trump-Anhänger vor Wahllokal 
Phoenix: Im US-Bundesstaat Arizona haben sich in der vergangenen Nacht vor einem Wahllokal zahlreiche Anhänger von Präsident Trump versammelt. Einige von ihnen trugen automatische Gewehre und andere Waffen. Anlass der Versammlung waren Gerüchte, es würden absichtlich Stimmen für Trump nicht ausgezählt. Die Demonstranten riefen Parolen wie "Stoppt den Diebstahl" und "Zählt meine Stimme". In Arizona ist es erlaubt, Waffen auf offener Straße zu tragen. Das belagerte Wahllokal wurde während des Vorfalls abgeriegelt. 05.11.2020 10:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 19.990 Fälle - das ist ein neuer Höchststand. Im Vergleich zur vergangenen Woche hat sich der Anstieg allerdings weiter verlangsamt. Die sogenannte Reproduktionszahl ist laut RKI auf 0,81 gesunken - das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bildet etwa das Geschehen vor anderthalb Wochen ab. Mit Blick auf die aktuellen Kontaktbeschränkungen hatte das Institut das Ziel ausgegeben, die Reproduktionszahl für längere Zeit deutlich unter 1 zu drücken. 05.11.2020 10:45 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor islamistischer Gefahr
Berlin: Nach den islamistischen Anschlägen in Frankreich und Österreich mahnt das Bundesamt für Verfassungsschutz zu Wachsamkeit. Es gebe sicherlich den einen oder anderen Gefährder, der über eine Nachahmungstat nachdenke, sagte der Präsident der Behörde, Haldenwang, dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Gefährdungslage sei unverändert hoch. Auch in Deutschland müsse man jeden Tag mit einem Anschlag rechnen, so der Chef des Verfassungsschutzes. 05.11.2020 10:45 Uhr 

## Frankfurt verbietet Demo gegen Charlie Hebdo
Frankfurt am Main: Die hessische Stadt hat eine für übermorgen angemeldete Demonstration gegen Mohammed-Karikaturen und die Satire-Zeitschrift "Charlie Hebdo" verboten. Sicherheitsdezernent Frank begründete die Maßnahme unter anderem mit der Gefahr für die öffentliche Ordnung. Nach den islamistischen Anschlägen in Frankreich und Österreich trauere Europa mit den Angehörigen der Opfer, erklärte der CDU-Politiker. Dass ausgerechnet jetzt eine solche Demonstration stattfinden solle, finde er unerträglich. In der Nähe von Paris war ein Lehrer ermordet worden, der im Unterricht Mohammed-Karikaturen gezeigt hatte. 05.11.2020 10:45 Uhr 

## Urlauber müssen Nordseeinseln verlassen
Kiel: In Schleswig-Holstein müssen heute auch die letzten Urlauber die Nordseeinseln und Halligen verlassen. Grund sind die Einschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Touristen vom Festland und von den Ostseeinseln mussten deshalb schon am Montag abreisen. Für Urlauber auf den Nordseeinseln und Halligen gab es eine längere Frist, um eine Überlastung von Fähren und Autozügen zu vermeiden. 05.11.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst freundlich, später von Norden her dichte Wolken und Sprühregen, in Südniedersachsen länger freundlich. Maximal 10 bis 13 Grad. 05.11.2020 10:45 Uhr 
