# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Deutschland erinnert an 30 Jahre Einheit
Potsdam: Die Deutsche Wiedervereinigung jährt sich heute zum 30. Mal. Die zentralen Feierlichkeiten finden in diesem Jahr in der brandenburgischen Landeshauptstadt Potsdam statt. Dazu werden Tausende Gäste erwartet, darunter Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. Wegen der Corona-Pandemie sind die Besucherzahlen stark begrenzt. Für den offiziellen Festakt sind 230 Gäste zugelassen, für den ökumenischen Gottesdienst nur 130. Am 3. Oktober 1990 war die DDR dem Rechtsraum der Bundesrepublik beigetreten. Die Deutsche Einheit war damit vollzogen. 03.10.2020 09:00 Uhr 

## Trump in Klinik: "Vorsichtsmaßnahme"
Washington: Wegen seiner Corona-Infektion ist US-Präsident Trump in ein Militärkrankenhaus nördlich der Hauptstadt gebracht worden. Nach Angaben aus dem Weißen Haus handelt es sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme. Wie Trumps Ärzte heute früh mitteilten, wird der US-Präsident mit dem Covid-19-Medikament Remdesivir behandelt und benötigt derzeit keinen zusätzlichen Sauerstoff. Trump selbst schrieb auf Twitter, er denke, dass alles gut laufe. Die Erkrankung des US-Präsidenten dürfte Auswirkungen auf den laufenden Wahlkampf in den USA haben. Auch Trumps Wahlkampfmanager, Stepien, wurde inzwischen positiv auf das Corona-Virus getestet. Er will die Kampagne des Präsidenten jetzt aus dem Home-Office leiten. 03.10.2020 09:00 Uhr 

## Verursacht Remdesivir Nierenschäden?
Den Haag: Die EU-Arzneimittelbehörde EMA prüft Berichte über mögliche Nierenprobleme durch das Corona-Medikament Remdesivir. Einige mit dem Wirkstoff behandelte Covid-19-Patienten hätten akute Nierenschäden erlitten, heißt es von der Behörde. Nun werde untersucht, ob es sich um eine Nebenwirkung des Medikaments oder um eine Folge der Corona-Infektion handle. Die EU-Kommission hatte Remdesivir auf Empfehlung der Arzneimittelbehörde EMA Anfang Juli im Schnellverfahren für die Behandlung von Covid-19-Patienten zugelassen. Studien zufolge kann das Medikament bei besonders schweren Fällen die Überlebenschancen verbessern und den Heilungsprozess verkürzen. 03.10.2020 09:00 Uhr 

## Niederlande warnen Deutsche vor Shopping-Tour
Venlo: Die bei Deutschen beliebten Einkaufsstädte in der niederländischen Provinz Limburg appellieren an die Gäste aus dem Nachbarland, wegen der Corona-Pandemie heute nicht einzureisen. Die Bürgermeister der Grenzstädte Venlo, Roermond und Maastricht kündigten an, notfalls Parkplätze oder ganze Einkaufsgebiete zu sperren. Limburg und Zeeland sind die letzten beiden Regionen in den Niederlanden, die von der Bundesregierung noch nicht zum Corona-Risikogebiet erklärt wurden. Außerdem hatte das Robert-Koch-Institut gestern ganz Schottland und Teile Englands auf seine Liste gesetzt. Das Auswärtige Amt sprach für die neuen Corona-Risikogebiete eine Reisewarnung aus. 03.10.2020 09:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Regeln in Konstanz
Konstanz: In der Stadt am Bodensee werden heute Zehntausende Menschen zu Protesten gegen die Corona-Regeln der Bundesregierung erwartet. Aufgerufen dazu hat die Organisation "Querdenken 753 Konstanz". Ihre Anhänger lehnen Einschränkungen wie Hygienemaßnahmen und die Maskenpflicht ab. Geplant ist unter anderem eine Menschenkette, die sich auch nach Österreich und in die Schweiz erstrecken soll. 03.10.2020 09:00 Uhr 

## Indien: mehr als 100.000 Corona-Tote
Neu Delhi: In Indien hat die Zahl der gestorbenen Corona-Patienten die Marke von 100.000 überschritten. Wie das Gesundheitsministerium in Neu Delhi mitteilte, wurden 100.842 Todesfälle registriert. Insgesamt hätten sich seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie sechs Millionen 470.000 infiziert. Indien ist nach den USA und Brasilien weltweit das am drittstärksten von dem Virus betroffene Land. In den USA registrierte die Johns-Hopkins-Universität bislang knapp 208.700 Todesfälle, die mit einer Covid-19-Erkrankung in Verbindung stehen. In Brasilien sind es etwa 144.700. 03.10.2020 09:00 Uhr 

## Union Berlin schlägt Mainz deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Hauptstädter gewannen mit 4:0 gegen den FSV Mainz. In der Zweiten Liga sind die Nordclubs ohne Sieg geblieben. Der FC St. Pauli verlor mit 0:1 in Sandhausen, der VfL Osnabrück kam in Bochum nicht über ein 0:0-Unentschieden hinaus. 03.10.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gelegentlich Regen, nordöstlich der Elbe bis zum Abend trocken und nach Vorpommern hin länger Sonne. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen, am Nachmittag nachlassend. Morgen nach letztem Regen überwiegend freundlich, westlich der Weser im Verlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Am Montag wechselhaft, 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 09:00 Uhr 
