# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Schäuble verurteilt Vorfälle am Reichstag
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die rechtsextreme Eskalation vor dem Reichstagsgebäude am Rande der Corona-Proteste verurteilt. In den "ARD-Tagesthemen" sprach er von verabscheuungswürdigen Geschehnissen. Insgesamt sei die Polizei mit der Situation aber gut fertig geworden. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt müssen heute im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses erklären, warum Demonstranten am Sonnabend die Treppe vor dem Reichstagsgebäude besetzen konnten. Die Grünen fordern eine Überprüfung der Einsatztaktik. 31.08.2020 02:00 Uhr 

## Keine Dauermahnwache von Corona-Gegnern
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Verbot eines Protestcamps von Gegnern der Corona-Maßnahmen bestätigt. Die Dauermahnwache in Berlin sollte ursprünglich gestern aufgebaut werden und bis zum 14. September stehen. Zum Schutz vor Infektionsgefahren könne aber ein Versammlungsverbot ausgesprochen werden, so die Karlsruher Richter. Der Veranstalter habe nicht dargelegt, dass er sein Hygienekonzept mit Blick auf vorliegende Erfahrungen angepasst habe. Es handelt sich um dieselben Organisatoren, die am Sonnabend eine der Demonstrationen gegen die Corona-Auflagen veranstaltet hatten. 31.08.2020 02:00 Uhr 

## Gasstreit: Türkei verschärft den Ton
Ankara: Im Streit um Gasvorkommen im Mittelmeer hat der türkische Präsident Erdogan den Ton noch einmal verschärft. Den politisch Verantwortlichen in Griechenland und Frankreich warf er Geldgier und Inkompetenz vor. Zudem kündigte Erdogan an, dass die Türkei weiter kämpfen werde und bereit sei, zum Märtyrer zu werden. Die Türkei und Griechenland streiten um Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Angesichts der Lage hat Frankreich als Zeichen der Unterstützung für Athen seine Militärpräsenz in der Region verstärkt. 31.08.2020 02:00 Uhr 

## Enger Ausgang der Parlamentswahl in Montenegro
Podgorica: Bei der Parlamentswahl in Montenegro hat die Regierungspartei laut Prognosen an Zustimmung verloren. Demnach bleiben die Sozialisten des langjährigen Präsidenten Djukanovic mit 35 Prozent zwar stärkste Kraft, liegen aber nur knapp vor dem Oppositionsbündnis, das auf 33 Prozent der Stimmen kommt. Djukanovic herrscht seit fast 30 Jahren in unterschiedlichen Funktionen in Montenegro. Kritiker werfen ihm Korruption, die Verfolgung von unabhängigen Medien und Wahlmanipulationen vor. 31.08.2020 02:00 Uhr 

## Wolfsburgerinnen verlieren Champions-League-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren dritten Champions-League-Titel verpasst. Der deutsche Meister und Pokalsieger verlor das Finale in San Sebastian gegen den Titelverteidiger Olympique Lyon mit 1:3. Den Treffer für die Wolfsburgerinnen erzielte Alexandra Popp. 31.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Viele Schauer, im Norden trocken bei 14 bis 8 Grad. Am Tage bewölkt mit Schauern, im Südosten später Auflockerungen, im Norden oft heiter bei 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag nach Norden heiter, nach Süden und Osten bewölkt mit Schauern, 14 bis 21 Grad. Mittwoch bewölkt und Schauer, an der Nordsee sonnig, 15 bis 22 Grad. 31.08.2020 02:00 Uhr 
