# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Regierung lobt Maskenpflich an Schulen
Berlin: Die Bundesregierung begrüßt die Pläne einiger Bundesländer, in der Schule die Pflicht zum Tragen einer Maske einzuführen. Eine Sprecherin sagte, dies klinge nach einer vernünftigen Überlegung. Die Maskenpflicht müsse aber eingebettet sein in ein Gesamtkonzept und dafür liege die Zuständigkeit bei den Ländern. Nordrhein-Westfalen hat angekündigt, dass Schülerinnen und Schüler nach den Ferien an allen weiterführenden und berufsbildendenden Schulen auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen müssen. Auch Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern, Berlin, Bayern und Baden-Württemberg planen eine Maskenpflicht an Schulen, aber nicht im Unterricht. In Schleswig-Holstein gibt es nur eine dringende Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen Mund und Nase zu bedecken. Mecklenburg-Vorpommern ist gestern als erstes Bundesland in das neue Schuljahr gestartet. Am Donnerstag folgt Hamburg, am kommenden Montag Schleswig-Holstein. 04.08.2020 00:00 Uhr 

## Innenministerium bringt Demo-Beschränkungen ins Spiel
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat nach den Verstößen gegen Corona-Regeln bei Kundgebungen am Wochenende die Länder aufgefordert, wachsam zu sein. Ein Ministeriumssprecher sagte, wenn von vornherein absehbar sei, dass Auflagen nicht eingehalten würden, stelle sich die Frage, ob man solche Veranstaltungen zulassen könne. Die zuständigen Behörden auf Länderebene müssten darauf achten, dass die Vorgaben zum Infektionsschutz auch eingehalten werden. Dazu sei es rechtlich grundsätzlich auch möglich, etwa die Teilnehmerzahl zu begrenzen. Der Sprecher betonte zugleich, dass die Demonstrations- und Versammlungsfreiheit ein hohes Gut sei, das auch in Zeiten der Krise gewährleistet sein müsse. Kundgebungen wie am Wochenende in Berlin seien aber eine Gesundheitsgefahr für alle und in dieser Form nicht akzeptabel. 04.08.2020 00:00 Uhr 

## WHO: Vielleicht nie ein Wundermittel
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Hoffnungen auf einen baldigen Impfstoff gegen das Coronavirus gedämpft. WHO-Chef Tedros sagte, möglicherweise werde es nie ein Wundermittel geben. Zwar seien etliche Impfstoffprojekte weit vorangekommen. Es könne aber nicht garantiert werden, dass darunter tatsächlich voll Wirksame sein werden. Die Weltgesundheitsorganisation ermahnte alle Staaten, Maßnahmen wie das Tragen von Masken, Abstandsregeln, Händewaschen und Tests rigoros durchzusetzen. Der Weg zurück zur Normalität werde lang. 04.08.2020 00:00 Uhr 

## Kühnert will Juso-Vorsitz abgeben
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, will sein Amt aufgeben. Wie eine Sprecherin der SPD-Nachwuchsorganisation mitteilte, stellt Kühnert den Vorsitz im November zur Verfügung. Der 31-Jährige plant, 2021 im Wahlkreis Berlin Tempelhof-Schöneberg für den Bundestag zu kandidieren. Kühnert führt die Jusos seit 2017 und ist auch stellvertretender Vorsitzender der SPD. Er gilt als ein Gegner der Großen Koalition. 04.08.2020 00:00 Uhr 

## Rekordnachfrage nach E-Auto-Prämie
Berlin: Die Nachfrage nach der Kaufprämie für Elektroautos ist im Juli so hoch wie noch nie in einem Monat gewesen. Nach Angaben des Bundeswirtschaftsministeriums wurde die staatliche Förderung fast 20.000 Mal beantragt. Seit Jahresbeginn seien es nun insgesamt knapp 70.000. Die Bundesregierung hatte die Prämie für den Kauf von E-Autos und Hybrid-Modellen 2016 eingeführt. Vor einem Monat verdoppelte sie den staatlichen Zuschuss im Rahmen des Konjunkturprogramms gegen die Corona-Krise. Wirtschaftsminister Altmaier zeigte sich zufrieden und erklärte, die Prämie wirke. Die höhere Förderung gebe der Konjunktur zum richtigen Zeitpunkt weiteren Schwung. 04.08.2020 00:00 Uhr 

## Trump will Tiktok-Verkauf bis September
Washington: US-Präsident Trump erhöht den Druck auf den chinesischen Konzern Bytedance, seine Tochter, die Videoplattform Tiktok, schnell zu verkaufen. Trump setzte dem Konzern dafür eine Frist bis zum 15. September. Komme bis dahin kein Verkauf zustande, werde Tiktok in den USA geschlossen. Als Interessent gilt Microsoft. Das Unternehmen führt nach eigenen Angaben bereits Übernahmegespräche mit Bytedance. Kritiker werfen Tiktok vor, Daten an die chinesische Regierung weiterzuleiten. Die Videoplattform bestreitet das. 04.08.2020 00:00 Uhr 

## Trauerfeier für Hans-Jochen Vogel
München: 		Freunde, Familie und Weggefährten haben Abschied vom verstorbenen früheren SPD-Vorsitzenden Vogel genommen. Dessen aktueller Nachfolger an der Parteispitze, Walter-Borjans, würdigte Vogel als einen ganz Großen der Sozialdemokratie. An der Trauerfeier in München nahmen unter anderem Bundespräsident Steinmeier, Alt-Bundeskanzler Schröder und Bundesfinanzminister Scholz teil. Münchens Oberbürgermeister Reiter nannte den Verstorbenen eine Ausnahmeerscheinung und ein Vorbild an Korrektheit und Gradlinigkeit. Vogel war selbst von 1960 bis 1972 Oberbürgermeister in München. Später wurde er Bundesbau- und Justizminister. Er starb am 26. Juli im Alter von 94 Jahren. 04.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd oder gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Am Tage zunächst heiter bis wolkig und vereinzelt Schauer, später dann viel Sonnenschein, maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bei 21 bis 28 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, 24 bis 32 Grad. 04.08.2020 00:00 Uhr 
