# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Nach Gewalt in Beirut unübersichtliche Lage
Beirut:	Nach den Ausschreitungen in der libanesischen Hauptstadt bleibt die Lage angespannt. Unklar ist, ob sich noch Demonstranten in einzelnen Ministerien aufhalten. Tausende Menschen waren gestern Nachmittag durch die Straßen von Beirut gezogen. Später kam es zu schweren Ausschreitungen mit der Polizei. Ein Beamter wurde getötet und mehr als 200 Menschen verletzt. Hunderte Demonstranten stürmten außerdem mehrere Ministerien, wurden später aber teilweise zurückgedrängt. Die Protestierenden machen die libanesische Regierung für die Explosionskatastrophe vom Dienstag mitverantwortlich. Dabei waren in Beirut mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen. 09.08.2020 02:00 Uhr 

## Maas: 10-Millionen-Soforthilfe für den Libanon
Beirut:	Außenminister Maas hat nach der Explosionskatatrophe ein deutsches Soforthilfepaket für den Libanon angekündigt. Maas sagte der "Bild am Sonntag", die Menschen in Beirut brauchten Hilfe und Anlass zur Hoffnung. Das Paket werde einen Umfang von zehn Millionen Euro haben. Weitere Soforthilfen für den Libanon sollen heute auf einer Online-Videokonferenz gesammelt werden. Geleitet wird das kurzfristig einberufene Treffen von UN-Generalsekretär Guterres und Frankreichs Präsident Macron. 09.08.2020 02:00 Uhr 

## Altmaier: Neuinfektionszahlen alarmierend
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält die jüngsten Neuinfektionszahlen in Deutschland von mehr als 1.000 pro Tag für alarmierend. Der Trend müsse abgeflacht und umgekehrt werden, sagte Altmaier den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Ein zweiter Lockdown müsse mit aller Macht verhindert werden. Der Wirtschaftsminister forderte eine medizinische Einordnung, was bislang falsch gelaufen sei und was geändert werden müsse. Daraus könnten zielgenauere Maßnahmen und Korrekturen folgen, sagte Altmaier. 09.08.2020 02:00 Uhr 

## Mehr als 100.000 Corona-Tote in Brasilien
Brasilia:	Brasilien meldet als zweites Land der Erde mehr als 100.000 tote Corona-Infizierte. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurde diese Marke inzwischen überschritten. Auch die Zahl der Infizierten stieg über eine Schwelle und liegt jetzt bei mehr als drei Millionen Menschen. Brasiliens Präsident Bolsonaro steht wegen seines laxen Umgangs mit der Pandemie in der Kritik. Täglich gibt es in dem Land zehntausende Neuinfektionen. 09.08.2020 02:00 Uhr 

## Bayern erreicht locker das CL-Viertelfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat mühelos das Viertelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Bayern gewannen das Achtelfinale-Rückspiel gegen den FC Chelsea mit 4:1. München hatte sich bereits im Hinspiel vor etwa einem halben Jahr mit 3:0 durchgesetzt. Im Viertelfinale treffen die Bayern auf den FC Barcelona. 09.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht überall trocken, Tiefstwerte 22 bis 15 Grad. Am Tag viel Sonne, später im Nordosten sowie in den Mittelgebirgen einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. Höchstwerte 31 bis 37 Grad, an Nord- und Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, im Nordosten Schauer und Gewitter möglich, 29 bis 36 Grad. Am Dienstag sonnig, später Schauer möglich, 30 bis 37 Grad. 09.08.2020 02:00 Uhr 
