# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Maas: Keine Schnellschüsse bei Reiseerleichterungen
Berlin: Außenminister Maas äußert sich skeptisch zu Forderungen, die Corona-bedingten Reisebeschränkungen zu lockern. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Reisewarnung könne erst dann schrittweise zurückgefahren werden, wenn Leute nicht nur wieder ins Ausland fliegen können, sondern auch mit Sicherheit zurückkommen. Man werde im Sommer nicht noch einmal eine Viertelmillion Menschen aus dem Urlaub zurückholen. Die Reisewarnungen des Auswärtigen Amts gelten noch mindestens bis Mitte Juni. 03.05.2020 03:00 Uhr 

## Politische Debatte über Corona-Beschränkungen
Berlin: Kanzleramtschef Braun hat um Verständnis dafür geworben, dass es bei den Lockerungen der Corona-Beschränkungen Ungleichbehandlungen gibt. Der CDU-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", es könne nicht immer eine absolute Gleichberechtigung aller gesellschaftlichen Bereiche geben. Die Regierung müsse in der Phase der schrittweisen Lockerung abwägen. Bundespräsident Steinmeier begrüßte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" Diskussionen über das Ausmaß der Beschränkungen. Sie zwängen die Politik, täglich zu begründen, wie lange solche Maßnahmen zu verantworten seien. 03.05.2020 03:00 Uhr 

## Grüne wollen Hilfen an Nachhaltigkeit koppeln
Berlin: Die Grünen befürworten ein 100 Milliarden Euro schweres Konjunkturprogramm, um die Folgen der Corona-Krise abzufedern. Auf einem online-abgehaltenen Bundesparteitag sagte der Grünen-Vorsitzende Habeck, der ökonomische Wiederaufbau solle aber eng an Klima- und Umweltschutzziele gekoppelt werden. Die Delegierten verabschiedeten einen Leitantrag, der auch Forderungen nach größerer finanzieller Unterstützung für Bedürftige und Eltern beinhaltet. Grünen-Chefin Baerbock verlangte außerdem, Pflegeheime und Kitas mit Schutzkleidung auszustatten und die Einrichtungen durch häufige Corona-Tests abzusichern. 03.05.2020 03:00 Uhr 

## Kritik an SPD-Vorstoß zum Atomwaffenabzug
Berlin: Union und FDP haben den Vorstoß der SPD-Spitze für einen Abzug amerikanischer Atomwaffen aus Deutschland abgelehnt. Unions-Fraktionsvize Wadephul sagte, die atomare Abschreckung sei für Europas Sicherheit unverzichtbar. Die verteidigungspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Strack-Zimmermann sprach von einem falschen Signal zur falschen Zeit. SPD-Fraktionschef Mützenich hatte im "Tagesspiegel" für einen Abzug aller US-Atomwaffen geworben. Die Nuklear-Strategie von Präsident Trump sorge für ein unüberschaubares Eskalationsrisiko. SPD-Chef Walter-Borjans schloss sich Mützenichs Worten an. 03.05.2020 03:00 Uhr 

## Wieder Kranunfall im Rostocker Hafen
Rostock: Im Überseehafen der Hansestadt hat es erneut einen Kran-Unfall gegeben. Fünf Menschen wurden verletzt, als der auf einem Schiff montierte Schwerlastkran umknickte. Grund war laut Polizei ein gerissenes Seil. Auf dem Schiff befanden sich zum Unfallzeitpunkt etwa 120 Menschen. Die Feuerwehr war mit einem Großaufgebot im Einsatz. Ende Januar waren im Rostocker Hafen zwei Mobilkräne ins Hafenbecken gestürzt. 03.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Zum Abend im Südwesten Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Osten und Süden hin Schauer. Vom Rhein her freundlicher bei 10 bis 23 Grad. Am Dienstag bewölkt und trocken, im Osten Regen möglich. 03.05.2020 03:00 Uhr 
