# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Gesundheitsministerin Reimann begrüßt Sterbehilfe-Urteil
Hannover: Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat das Sterbehilfe-Urteil des Bundesverfassungsgerichts begrüßt. Die SPD-Politikerin sagte, die Richter hätten eine Entscheidung getroffen, die den Wünschen und der Situation todkranker Menschen Rechnung trage. Auch Schleswig-Holsteins Sozialminister Garg äußerte sich positiv zu dem Urteil. Der FDP-Politiker sagte, er sei davon überzeugt, dass ein Mensch unter strengen Auflagen selbst entscheiden können sollte, ob und wann er seinem Leben ein Ende setze. Der Bischofsrat der evangelischen Nordkirche forderte die Politik auf, die Sterbehilfe schnell neu zu regeln. Todkranke Menschen brauchten am Ende ihres Lebens die bestmögliche Hilfe und Versorgung. Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts verstößt das 2015 eingeführte Verbot der geschäftsmäßigen Sterbehilfe gegen das Grundgesetz. Das allgemeine Persönlichkeitsrecht umfasse auch ein Recht auf selbstbestimmtes Sterben, so die Richter. 26.02.2020 17:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Fälle in Deutschland steigt
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in Deutschland steigt. Wie die Behörden in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg mitteilten, haben sich insgesamt drei weitere Menschen mit dem Erreger infiziert. Sie seien Familienangehörige oder enge Kontaktpersonen der beiden bereits Erkrankten. Die Bundesregierung geht davon aus, dass die Zahl der Infektionsfälle mit dem Coronavirus in Deutschland steigen wird. Eine Gruppe Experten aus mehreren Ministerien berate regelmäßig über die Lage und stimme sich auch mit den Gesundheitsbehörden vor Ort ab, welche Maßnahmen nötig seien, um die Ausbreitung einzudämmen. Auch die deutsche Wirtschaft spürt Auswirkungen der Epidemie. Die Lufthansa kündigte an, wegen des stark reduzierten Asienverkehrs vorerst keine neuen Stellen zu besetzen. Die deutschen Reeder teilten mit, rund jede zweite Fahrt eines Containerschiffs von Asien nach Nordeuropa werde derzeit gestrichen. 26.02.2020 17:45 Uhr 

## Steinmeier besucht Flüchtlingslager in Kenia
Kakuma:	 Bundespräsident Steinmeier hat das Engagement Kenias bei der Aufnahme von Flüchtlingen gewürdigt. Beim Besuch eines Lagers in Kakuma sagte Steinmeier, die Art und Weise, wie das afrikanische Land das mache, nötige ihm Respekt ab. Dabei lobte er auch den neuen Ansatz vor Ort, dass Flüchtlinge und Einheimische gemeinsam leben und arbeiten. So werden Geflüchtete unterstützt, wenn sie sich selbständig machen wollen. Dafür bekommen sie Hilfen, um beispielsweise Landwirtschaft zu betreiben und die Ernte auf lokalen Märkten zu verkaufen. In Kenia waren nach Angaben der Vereinten Nationen Ende Januar rund 490.000 Flüchtlinge registriert. Die meisten von ihnen stammen aus dem Nachbarland Somalia sowie aus dem Südsudan. 26.02.2020 17:45 Uhr 

## Viele Tote nach neuer Gewalt in Neu Delhi
Neu Delhi:	Bei neuen Ausschreitungen in der indischen Hauptstadt sind mehr als 20 Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden geben die Zahl der Verletzten mit etwa 200 an. Seit Anfang der Woche gehen in Neu Delhi verschiedene Gruppen mit Steinen und Stöcken aufeinander los. Moscheen, Läden und Autos wurden in Brand gesteckt. Hintergrund der Proteste ist ein neues Einbürgerungsgesetz des hindunationalistischen Premiers Modi. Nach Ansicht von Kritikern diskriminiert es gezielt Muslime. 26.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bis stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee, Temperaturen  2 bis 5 Grad, zeitweise stark böiger Südwest- bis Nordwestwind. 26.02.2020 17:45 Uhr 
