# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Zahl der Corona-Neuansteckungen stabilisieren sich
Berlin:	Die Zahl der Corona-Infizierten in Deutschland steigt etwas langsamer, als zuletzt. Das Robert-Koch-Institut meldet fast 85.800 Menschen, die offiziell an Covid-19 erkrankt sind. Das sind etwa 6.100 mehr, als gestern. Am Vortag war der Anstieg noch etwas höher. Die Zahl der ums Leben gekommenen Infizierten stieg in Deutschland auf fast 1.160. Auch im besonders vom Corona-Virus betroffenen Spanien haben sich die Infiziertenzahlen weiter stabilisiert. Die Zuwachsrate ging im Vergleich zu den vergangenen Tagen noch einmal zurück. In dem Land wurden laut Gesundheitsministerium etwa 7.000 neue Ansteckungen nachgewiesen. Die Gesamtzahl in Spanien liegt jetzt bei fast 125.000 Menschen. Fast 12.000 Infizierte sind bislang gestorben. 04.04.2020 13:00 Uhr 

## USA wollen Export von Schutzausrüstung stoppen
Washington: Die USA wollen künftig keine medizinische Schutzausrüstung mehr in andere Staaten liefern. Wie US-Präsident Trump ankündigte, soll ein entsprechendes Exportverbot erlassen werden. Dabei gehe es etwa um Atemschutzmasken des Typs N95, aber auch um Operationshandschuhe und andere Produkte. Trump betonte, die USA benötigten die Schutzausrüstung selbst. Länder, die schwer unter der Corona-Pandemie leiden und schon vor längerer Zeit Bestellungen aufgeben haben, sollten aber noch beliefert werden. Das US-Unternehmen 3M, das unter anderem Atemschutzmasken herstellt, äußerte sich kritisch zu dem Exportstopp. Die humanitären Folgen für andere Länder seien erheblich, hieß es. Außerdem müsse damit gerechnet werden, dass nun auch Lieferungen in die USA ausgesetzt werden. 04.04.2020 13:00 Uhr 

## Baerbock greift Wirtschaftsminister Altmaier an
Berlin: Die Grünen haben Wirtschaftsminister Altmaier im Zusammenhang mit der Corona-Krise Untätigkeit vorgeworfen. Der CDU-Politiker versäume es, die Herstellung wichtiger Medizinprodukte voranzutreiben, sagte Grünen-Chefin Baerbock. Nach ihren Worten könnte Deutschland gemeinsam mit anderen EU-Staaten binnen kürzester Zeit eine Pandemiewirtschaft auf den Weg bringen. Altmaiers Aufgabe wäre es, die Akteure zusammenzubringen und zu unterstützen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte dem "Iserlohner Kreisanzeiger", Deutschland müsse unabhängiger bei Medikamenten und Schutzkleidung werden. Industriepolitisch gebe es Korrekturbedarf. 04.04.2020 13:00 Uhr 

## IWF warnt vor tiefer Rezession
Washington: Die Coronavirus-Pandemie wird die Welt nach Ansicht des Internationalen Währungsfonds in eine tiefe Rezession stürzen. Die Chefin des IWF, Georgieva, sagte in einer Videokonferenz, die Krise sei einzigartig und die "dunkelste Stunde der Menschheit". Die Weltwirtschaft sei zum Stillstand gekommen. Der Einbruch der Wirtschaft sei viel schlimmer als vor gut zehn Jahren in der globalen Finanzkrise. 04.04.2020 13:00 Uhr 

## Keir Starmer wird neuer Chef der Labour-Partei
London: Keir Starmer ist zum neuen Chef der Labour-Partei und damit zum Oppositionsführer gewählt worden. Die britischen Sozialdemokraten erklärten, der 57-Jährige trete die Nachfolge von Jeremy Corbyn an. Unter dessen Führung hatte Labour bei der Parlamentswahl im vergangenen Dezember die schwerste Niederlage seit 1935 erlitten. Der ehemalige Menschenrechtsanwalt Starmer setzte sich gegen zwei Konkurrentinnen durch. Seine Wahl bewerten Beobachter als Abkehr von dem stramm linksgerichteten Kurs der britischen Sozialdemokraten in den vergangenen Jahren. Starmer fungierte im Schattenkabinett Corbyns als Brexit-Experte und gilt als Gegner des EU-Austritts. 04.04.2020 13:00 Uhr 

## Müller warnt vor Gewaltausbrüchen in Afrika
Berlin: Entwicklungsminister Müller warnt vor Gewaltausbrüchen und neuen Flüchtlingswellen, wenn die Corona-Pandemie Afrika erfasst. Die Lage sei dramatisch, denn das Virus komme jetzt mit einer Verzögerung von zwei Monaten in den Entwicklungs- und Schwellenländern an, sagte der CSU-Politiker der Augsburger Allgemeinen. Er habe große Sorge, dass in fragilen Ländern Unruhen ausbrechen. Die internationale Gemeinschaft müsse alles unternehmen, um den Zusammenbruch einzelner Staaten zu verhindern. 04.04.2020 13:00 Uhr 

## Kühnert will Berliner Kneipen retten
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat eine Initiative zur Rettung Berliner Kneipen in der Corona-Krise gegründet. Ziel sei es, in der kommenden Woche eine Internetseite online zu stellen, auf der Spenden gesammelt werden sollen, sagte Kühnert. Der stellvertretende SPD-Chef fuhr fort, viele Kiezkneipen hätten keine finanziellen Rücklagen und seien im Vergleich zu Restaurants schlechter vernetzt. Für viele von ihnen sei die Corona-Krise deshalb existenzbedrohend. 04.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute heiter und sonnig. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern teils noch wolkiger. Maximal 10 bis 14 Grad. In der Nacht überwiegend sternenklar. Tiefstwerte bei +5 bis -2 Grad. Morgen sonnig, meist wolkenlos und durchweg trocken, bei 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig und trocken bei 13 bis 23 Grad. Am Dienstag viel Sonne, vorübergehend mal wolkiger bei 11 bis 20 Grad. 04.04.2020 13:00 Uhr 
