# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Hotelübernachtungen in S-H und Niedersachsen erlaubt
Kiel:	Norddeutsche Bundesländer planen an einigen Punkten abweichende Regelungen von der Corona-Vereinbarung von Bund-Ländern. Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Hamburg erlauben Hotelübernachtungen bei Verwandtenbesuchen über Weihnachten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in einer Sondersitzung des Landtages, vom 23. bis 27. Dezember seien maximal zwei Übernachtungen im Hotel erlaubt. Es sei aus virologischer Sicht nicht sinnvoll, mit vielen Personen in kleineren Wohnungen zu nächtigen, so Günther. Die niedersächsische Regierungssprecherin Pörksen sowie der Hamburger Senat kündigten eine ähnliche Regelung an. Mecklenburg-Vorpommern will die beschlossenen Einschränkungen im Einzelhandel nicht umsetzen. 27.11.2020 17:15 Uhr 

## Einigung bei Werkverträgen
Berlin : Die Große Koalition hat sich im Streit über die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie geeinigt. Union und SPD verständigten sich auf einen Gesetzentwurf, der Mitte Dezember im Bundestag beraten werden soll. Die Einigung sieht vor, dass Werkverträge und Zeitarbeit beim Schlachten und Zerlegen komplett verboten werden. Bei der Fleischverarbeitung soll es möglich sein, Zeitarbeit in begrenztem Umfang zu ermöglichen, um saisonale Produktionsspitzen abzudecken. Dabei sollen die Zeitarbeiter die gleiche Bezahlung wie die Stammbelegschaft erhalten. Mit dem Gesetz reagiert die große Koalition auch auf wiederholte Coronavirus-Ausbrüche in der Fleischindustrie. 27.11.2020 17:15 Uhr 

## Bundesrat: Grünes Licht für Ausbau von Offshore-Windparks  
Berlin: Der Bundesrat hat grünes Licht für den Ausbau von Offshore-Windparks gegeben. Die Ländervertretung billigte ein Gesetz, das den Ausbau der Windenergie auf See beschleunigen soll. Bis 2030 sollen 20 Prozent des Strombedarfs in Deutschland dadurch gedeckt werden, derzeit sind es etwa fünf Prozent. Dafür sollen die langjährigen Planungs- und Genehmigungsverfahren für Windparks und deren Netzanbindung schneller werden. Vorgesehen sind unter anderem straffere Verwaltungs- und Gerichtsverfahren. 27.11.2020 17:15 Uhr 

## Iranischer Atomwissenschaftler getötet
Teheran: Im Iran ist nach Angaben des Verteidigungsministeriums ein hochrangiger Atomphysiker und Raktenspezialist getötet worden. Nach Darstellung des Ministeriums ist er in seinem Wagen angeschossen worden. Er sei später im Krankenhaus gestorben. Irans Außenminister Sarif machte Israel für die Tat mitverantwortlich. 27.11.2020 17:15 Uhr 

## Neue Hinweise zu Bundeswehr-Durchsuchung im Mittelmeer
Berlin: Die Bundeswehr hat ein türkisches Frachtschiff vor der Küste Libyens offenbar aufgrund konkreter Hinweise überprüft. Die Deutsche Presseagentur berichtet über geheime Dokumente der EU. Danach lagen sehr konkrete Aufklärungsergebnisse vor. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" gibt es außerdem Satellitenaufnahmen, die belegen, dass von dem türkischen Schiff bei einem früheren Hafenaufenthalt gepanzerte Militärfahrzeuge ausgeladen wurden. Die deutsche Fregatte "Hamburg" hatte den Frachter am Sonntag angehalten und nach Waffen durchsucht. Nach einer Intervention aus Ankara musste die Aktion abgebrochen werden. In der Türkei wurden inzwischen staatsanwaltliche Ermittlungen eingeleitet. 27.11.2020 17:15 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Münster gesprochen
Münster: Im Prozess um Missbrauchsfälle in der nordrhein-westfälischen Stadt ist ein erstes Urteil gefällt worden. Ein Mann aus dem schleswig-holsteinischen Norderstedt muss für drei Jahre und drei Monate wegen schweren Kindesmissbrauchs und Vergewaltigung ins Gefängnis. Er hatte die Taten gestanden und den Ermittlern Hinweise zu weiteren Beschuldigten gegeben. Im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex hat allein die Staatsanwaltschaft Münster bislang Anklagen gegen neun Personen erhoben. In diesen Verfahren wurden acht minderjährige Opfer gezählt. 27.11.2020 17:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  13.339  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones:  29.938  Punkte; plus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  19 50 . 27.11.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend teils wolkig oder neblig trüb und meist trocken. Gebietsweise auch größere Auflockerungen oder klarer Himmel. Temperaturen 3 bis 7 Grad. 27.11.2020 17:15 Uhr 
