# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Auflagen für Reisende aus Corona-Hotspots
Berlin:	Bürger aus Orten mit hohen Corona-Infektionszahlen müssen sich bei Reisen innerhalb Deutschlands auf Schwierigkeiten einstellen. Die Mehrheit der Bundesländer beschloss, dass solche Urlauber nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen negativen Corona-Test vorweisen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Maßgeblich ist ein Grenzwert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Derzeit ist dieser Wert unter anderem in Bremen, Hamm, Vechta sowie einigen Bezirken Berlins überschritten. Nicht alle Bundesländer tragen das beschlossene Verfahren mit. Niedersachsen beispielsweise hat sich noch nicht entschieden, Mecklenburg-Vorpommern will seine strengeren Quarantäne-Regeln beibehalten. Das Beherbergungsverbot gilt nur für touristische Reisen, Familienbesuche sind ausgenommen, ebenso Berufspendler. 08.10.2020 00:00 Uhr 

## Liste der Risikogebiete im Ausland erweitert
Berlin: Die Bundesregierung stuft jetzt auch Rumänien, Tunesien, Georgien und Jordanien als Corona-Risikogebiete ein. Hinzu kommen einzelne Regionen in sieben EU-Ländern. In den Niederlanden sind demnach inzwischen alle Provinzen mit Ausnahme von Zeeland an der Nordseeküste betroffen. Erstmals wurde auch ein Teil der Slowakei auf die Risiko-Liste aufgenommen. Für alle betroffenen Gebiete gilt eine Reisewarnung. Aufgehoben wurde der Status dagegen für die Insel Korsika und eine Region in Kroatien. Touristen können aufgrund einer Reisewarnung ihren gebuchten Urlaub kostenlos stornieren. Für Rückkehrer aus betroffenen Gebieten gilt eine 14-tägige Quarantäne, die nur durch einen negativen Test verkürzt werden kann. 08.10.2020 00:00 Uhr 

## Corona: Frankreich meldet neuen Höchststand
Paris:	Frankreich hat einen neuen Höchststand der Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages erreicht. Nach Angaben der Behörden wurden binnen 24 Stunden mehr als 18.500 Fälle gemeldet. Damit wurde der bisherige Rekordwert von fast 17.000 neuen Ansteckungen vom vergangenen Wochenende deutlich überschritten. Laut Staatschef Macron sind zusätzliche Einschränkungen in den besonders betroffenen Gebieten geplant. Gesundheitsminister Véran und Finanzminister Le Maire wollen sich morgen zur Lage äußern. In Paris gilt seit Wochenbeginn die maximale Alarmstufe. Bars und Cafés mussten schon schließen, außerdem gilt die Maskenpflicht auch im Freien. Ähnliche Maßnahmen gelten auch schon in anderen Städten Frankreichs. Die Bundesregierung warnt aktuell vor Reisen in die meisten Regionen des Landes. Ausgenommen sind die Insel Korsika und die Region Grand Est, die an Deutschland grenzt. 08.10.2020 00:00 Uhr 

## Berlin und Paris wollen  Sanktionen gegen Russland
Berlin:	Deutschland und Frankreich werden den EU-Partnern vorschlagen, weitere Sanktionen gegen Russland zu verhängen. Grund ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny. Bundesaußenminister Maas und sein französischer Kollege Le Drian erklärten, die Regierung in Moskau habe trotz wiederholter Aufforderungen keine glaubhafte Erklärung für die Tat geliefert. Welche Strafmaßnahmen Berlin und Paris genau vorschlagen werden, teilten die Minister nicht mit, sie sollen sich aber gegen verantwortliche Personen richten, die in das Verbrechen verwickelt sind. Das Außenministerium in Moskau nannte die Ankündigung eine Erpressung. Deutschland und Frankreich seien nicht bereit, Fakten zu berücksichtigen. 08.10.2020 00:00 Uhr 

## Razzien beim DFB: Keller will kooperieren
Frankfurt am Main: Angesichts einer Razzia bei Verantwortlichen des Deutschen Fußball-Bundes hat DFB-Präsident Keller seine Kooperation zugesichert. Er sei angetreten für Öffnung und Transparenz, so Keller, und könne staatliche Unterstützung in den Untersuchungen zur Steuerhinterziehung nur begrüßen. Polizei und Staatsanwaltschaft durchsuchten heute private und geschäftliche Räume von DFB-Mitarbeitern in mehreren Bundesländern. Die Beschuldigten sollen Einnahmen aus der Bandenwerbung von Heimländerspielen der Fußballnationalmannschaft von 2014 und 2015 bewusst falsch deklariert und so knapp 5 Millionen Euro Steuern hinterzogen haben - zahlbar vom DFB. 08.10.2020 00:00 Uhr 

## Remis zwischen Deutschland und Türkei
Zum Sport: In einem Fußball-Freundschaftsspiel haben sich Deutschland und die Türkei 3:3 getrennt. Die DFB-Elf war in Köln drei Mal in Führung gegangen. Die Tore erzielten Julian Draxler, Florian Neuhaus und Luca Waldschmidt. Der türkischen Mannschaft gelang jedoch drei Mal der Ausgleich, zuletzt in der vierten Minute der Nachspielzeit. Am zweiten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen die HSG Nordhorn Lingen mit 33:26 gewonnen. 08.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nacht wechselnd bewölkt und an der Küste Schauern. Zum Morgen auch im Emsland etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen von der Ems her vermehrt dichte Wolken und Regen. Vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stellenweise Regen oder Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Wochenende weiterhin wechselhaft bei, 11 bis 14 Grad. 08.10.2020 00:00 Uhr 
