# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Italien verlängert Ausgangsverbote
Rom:	Italien verlängert seine Ausgangsbeschränkungen um drei Wochen. Wie Regierungschef Conte mitteilte, sollen sie nun mindestens bis zum 3. Mai dauern. Die Auflagen sind wesentlich strenger als in Deutschland; Menschen dürfen nur in Ausnahmefällen das Haus verlassen. Dazu zählen neben der Arbeit wichtige Einkäufe oder Arztbesuche. Auch ein Großteil der Unternehmen ist geschlossen. Von Mitte April an sollen allerdings einige Läden wieder öffnen dürfen, darunter solche für Bücher und für Kinderbekleidung. Italien ist besonders stark von der Corona-Pandemie betroffen. Obwohl sich die Ansteckungswelle zuletzt verlangsamt hatte, meldete der Zivilschutz heute 570 neue Todesfälle innerhalb von 24 Stunden. Insgesamt starben seit Beginn der Epidemie im Februar fast 19.000 Infizierte. 10.04.2020 21:00 Uhr 

## Giegold: Corona-Hilfspaket der EU reicht nicht
Berlin: Das Corona-Rettungspaket der Europäischen Union ist bei den Bundesparteien auf Lob und Kritik gestoßen. Der Sprecher der Grünen im Europa-Parlament, Giegold, sagte auf NDR Info, es sei zwar gut, dass sich die Mitgliedstaaten geeinigt hätten. Die beschlossenen Maßnahmen reichten aber nicht, um die europäische Wirtschaft wieder anzukurbeln. Vor allem Staaten wie Spanien und Italien die nur schlecht aus der Finanz- und Wirtschaftskrise von 2008 und 2009 herausgekommen seien, erlitten große volkswirtschaftliche Schäden, so Giegold. SPD-Chef Walter-Borjans äußerte sich in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe ähnlich. Unions-Haushaltsexperte Rehberg bezeichnete das EU-Hilfspaket dagegen als einen richtigen Schritt. Die EU-Finanzminister hatten sich auf Hilfen in Höhe von 500 Milliarden Euro geeinigt. 10.04.2020 21:00 Uhr 

## Unternehmensverbände fordern Exit-Strategie
Berlin: Unternehmensverbände dringen darauf, dass der Stillstand in großen Teilen des Wirtschaftslebens bald beendet wird. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag regte dazu einen gemeinsamen Fahrplan von Politik und Wirtschaft in Richtung Normalität an. DIHK-Präsident Schweitzer sagte, viele Unternehmen kämpften um ihr Überleben. Ein Signal in Richtung Normalisierung werde daher immer wichtiger. Auch der Bundesverband Mittelständische Wirtschaft forderte eine Exit-Strategie für die Zeit nach Ostern. Gerade im Bereich der kleinen und mittleren Unternehmen drohe ein Kahlschlag, der das mittelständisch geprägte Land dauerhaft verändern würde. Der Verband fordert deshalb auch weitere Unterstützung, um die Liquidität der Unternehmen nachhaltig zu stärken. 10.04.2020 21:00 Uhr 

## Bericht: USA modernisieren Atombomben
Berlin:	 Die USA haben einem Medienbericht zufolge ihre in Deutschland stationierten Atomwaffen modernisiert. Wie der "Spiegel" schreibt, soll die geheime Operation bereits im Herbst vergangenen Jahres stattgefunden haben. Dabei habe die US-Luftwaffe die rund 20 Wasserstoffbomben vom Fliegerhorst im rheinland-pfälzischen Büchel für zwei Tage in die USA geflogen und dort eine neue Software aufgespielt. Laut dem Bericht sei die Bundesregierung erst kurz vorher von der US-Regierung in Kenntnis gesetzt worden. Die Atomwaffen in Büchel sind Teil der nuklearen Abschreckung der Nato. Offiziell bestätigen weder die deutsche noch die US-Seite, dass sie existieren. Linke und Grüne setzen sich seit langem für den Abzug der Atombomben ein. 10.04.2020 21:00 Uhr 

## Papst feiert Karfreitag im leeren Petersdom
Rom:	Papst Franziskus hat im fast leeren Petersdom die Karfreitagszeremonie abgehalten. Wegen der Corona-Pandemie fand der Gottesdienst ohne Publikum statt, wurde aber vom Vatikan per Livestream im Internet übertragen. Auch der traditionelle Kreuzweg am späteren Abend wird nicht von Gläubigen begleitet. Die Feier wurde vom römischen Kolosseum auf den abgesperrten Petersplatz verlegt. Zuvor hatte das Oberhaupt der katholischen Kirche auch an die Leiden in der Corona-Pandemie erinnert. In einem Telefonat mit einem italienischen Sender sagte Franziskus, er denke an die unzähligen Geschichten von Gekreuzigten. Ärzte, Pflegepersonal und Geistliche seien an der Front gestorben wie Soldaten, die ihr Leben für die Liebe hingegeben hätten. 10.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht trocken bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen etwas Regen, Höchstwerte von 17 bis 21 und an der Ostseeküste um 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag gebietsweise Regen, in Mecklenburg kurze Gewitter, 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag etwas Sonne, selten Niederschlag, örtlich Gewitter, 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 21:00 Uhr 
