# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Verfassungsschutz beobachtet AfD Brandenburg
Potsdam: Der Verfassungsschutz in Brandenburg stellt den AfD-Landesverband unter Beobachtung. Das hat das Innenministerium in Potsdam bestätigt. Mit der Entscheidung stehen den Verfassungsschützern weitreichende nachrichtendienstliche Mittel zur Verfügung, um Organe und Funktionsträger der Landespartei zu beobachten. Der frühere brandenburgische AfD-Chef Kalbitz gilt als einer der wichtigsten Vertreter des formal aufgelösten rechtsnationalen "Flügels". Ende Mai schloss ihn der Bundesvorstand aus der Partei aus, weil er die frühere Mitgliedschaft in einer Neonazi-Vereinigung verschwiegen haben soll. Ungeachtet dessen entschied die AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, dass Kalbitz Mitglied der Fraktion bleibt. 15.06.2020 11:45 Uhr 

## TUI: Erste Test-Urlauber landen auf Mallorca
Palma de Mallorca: Nach wochenlanger Corona-Pause ist auf der Baleareninsel wieder eine Maschine mit deutschen Urlaubern gelandet. Der TUI-Flug mit 189 Passagieren war am Morgen in Düsseldorf gestartet. Der nächste soll heute Nachmittag in Frankfurt abheben. Es sind die ersten beiden Flüge mit Test-Urlaubern im Rahmen eines Pilotprogramms der spanischen Regierung. Knapp 11.000 deutsche Touristen dürfen auf Mallorca, Ibiza, Menorca und Formentera probeweise Sommerurlaub unter Corona-Bedingungen machen. Kommende Woche will Spanien wieder Gäste aus dem gesamten Schengen-Raum empfangen. Auf den Baleareninseln sind die Corona-Zahlen im Vergleich zum Rest des Landes deutlich niedriger. Übermorgen will TUI auch wieder Faro in Portugal anfliegen. Am 1. Juli soll Griechenland folgen. 15.06.2020 11:45 Uhr 

## RKI: Das Virus breitet sich aus, aber langsamer
Berlin: In Deutschland breitet sich das Corona-Virus auf vergleichsweise niedrigem Niveau weiter aus. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden seit gestern 192 neue Infektionen nachgewiesen. Damit haben sich seit Beginn der Corona-Krise fast 186.500 Menschen in Deutschland mit dem Erreger angesteckt. 172.600 Patienten seien inzwischen wieder genesen. Die Zahl der Todesfälle stieg um vier auf jetzt 8.791. 15.06.2020 11:45 Uhr 

## Göttingen: Corona-Massentest mit mobilem Labor
Göttingen: 	Nach zwei neuen Coronavirus-Infektionen in der niedersächsischen Stadt setzen die Behörden erstmals ein mobiles Testzentrum mit Bussen ein. Alle 700 in dem betroffenen Wohnkomplex gemeldeten Personen sollten so bis morgen getestet werden, sagte ein Sprecher der Stadt. In der Anlage leben auch die beiden befreundeten jungen Frauen, bei denen bei einer Routinekontrolle im Krankenhaus die Infektion festgestellt worden war. Vor zwei Wochen war es in einem anderem Hochhauskomplex in Göttingen zu einem Corona-Ausbruch gekommen. Laut Stadtverwaltung hatten sich 170 Menschen angesteckt, weil bei mehreren privaten Familienfeiern die Hygiene- und Abstandsregeln verletzt worden waren. 15.06.2020 11:45 Uhr 

## Covid-19: Peking riegelt weitere Stadtviertel ab
Peking: Nach mehreren neuen Corona-Infektionen haben die Behörden zehn weitere Viertel der chinesischen Hauptstadt abgeriegelt. Besonders betroffen ist demnach ein Großhandel im Nordwesten Pekings. Der Markt und nahgelegene Schulen seien geschlossen worden. In zehn Stadtvierteln gilt eine Quarantäne-Verordnung. Erst am Wochenende waren in Peking elf Wohngebiete abgeriegelt worden. Dort hatte sich das Corona-Virus ausgebreitet. Wie die nationale Gesundheitsbehörde mitteilte, wurden landesweit in den vergangenen 24 Stunden 49 neue Erkrankungen gezählt. 15.06.2020 11:45 Uhr 

## Urteil in Moskau: Ex-US-Soldat muss in Haft
Moskau: Ein russisches Gericht hat den US-Bürger Paul Whelan wegen Spionage verurteilt. Der 50-Jährige muss für 16 Jahre in Haft. Die russische Regierung wirft dem Amerikaner vor, widerrechtlich in den Besitz von Staatsgeheimnissen gelangt zu sein. Whelan hat in dem Prozess seine Unschuld beteuert. Der frühere US-Soldat war 2018 festgenommen worden. Die amerikanische Armee hatte ihn wegen schlechten Verhaltens entlassen. Zuletzt arbeitete Whelan als Sicherheitsexperte für Unternehmen. 15.06.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und lockere Quellwolken, meist trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.06.2020 11:45 Uhr 
