# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Zahl der Corona-Fälle bei Tönnies steigt weiter
Rheda-Wiedenbrück:	Die Zahl der Corona-Fälle beim Fleischproduzenten Tönnies steigt weiter. Inzwischen gebe es mehr als 1.500 positive Befunde von Personen, die unmittelbar im Werk tätig seien, teilte der zuständige Krisenstab mit. Angesichts der Infektionszahlen schließt der Landrat des Kreises Gütersloh, Adenauer, einen Lockdown in der Region nicht mehr aus. Er sagte, bei den Besuchen in den Unterkünften der Beschäftigten, die unter Quarantäne gestellt sind, hätten die eingesetzten mobilen Teams einige positive Fälle unter den Mitbewohnern oder Familienangehörigen ermittelt. Es gebe im Vergleich zum Vortag eine andere Situation. Der ebenfalls vom Corona-Ausbruch bei Tönnies betroffene Kreis Warendorf hält trotz des bislang höchsten Anstiegs bei den Infizierten einschränkende Maßnahmen für die übrige Bevölkerung derzeit nicht für erforderlich. 23.06.2020 00:00 Uhr 

## Harbarth: Krawalle wie in Stuttgart verhindern
Berlin: Der neue Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Harbarth, hat Politik und Polizei aufgefordert, erneute Krawalle wie in Stuttgart zu verhindern. Zugleich warnte er vor einem Schnellschuss in der Analyse. Harbarth sagte im ZDF, zunächst einmal müssten die tatsächlichen Hintergründe der Ereignisse vom Wochenende ermittelt werden. Bundesinnenminister Seehofer forderte nach den Ausschreitungen harte Strafen für die Täter. Seit einiger Zeit nehme die Gewalt gegen Polizisten und Rettungskräfte bundesweit stetig zu, sagte Seehofer bei einem Besuch in Stuttgart. Auch Bundeskanzlerin Merkel verurteilte die Krawalle. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zu Sonntag in der Stuttgarter Innenstadt Beamte mit Flaschen und Steinen beworfen. Mindestens 19 Polizisten wurden verletzt. 23.06.2020 00:00 Uhr 

## Verfassungsschutzbericht: Seehofer sagt Vorstellung ab
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat kurzfristig die Vorstellung des Verfassungsschutzberichts 2019 abgesagt. Minister Seehofer wollte den Bericht heute zusammen mit Verfassungsschutzpräsident Haldenwang in Berlin präsentieren. Gründe für die Absage nannte das Ministerium nicht. Seehofer war zuvor in die Kritik geraten, weil er eine Strafanzeige gegen eine «taz»-Journalistin wegen einer polizeikritischen Kolumne angekündigt hatte. Die Anzeige wollte der CSU-Politiker nach eigenen Angaben eigentlich gestern stellen, bis zum Abend war dies aber nicht geschehen. Ein Sprecher des Ministers sagte, die Entscheidung sei noch nicht gefallen. 23.06.2020 00:00 Uhr 

## Saudi-Arabien schränkt Mekka-Wallfahrt ein
Riad: Wegen der Corona-Pandemie begrenzt Saudi-Arabien die Zahl der Pilger bei der diesjährigen Wallfahrt Hadsch. Laut staatlichen Medien dürfen in diesem Jahr nur wenige Bürger und im Königreich lebende Ausländer daran teilnehmen. Hintergrund seien die weltweite Zunahme der Covid-19-Fälle, das Fehlen eines Impfstoffes und die Schwierigkeit, einen ausreichenden Abstand bei einer großen Zahl von Pilgern zu gewährleisten. Die Hadsch beginnt Ende Juli. Im vergangenen Jahr hatten mehr als zwei Millionen Gläubige an der Wallfahrt nach Mekka teilgenommen. 23.06.2020 00:00 Uhr 

## Gesamtes Altenheimpersonal in Oyten wird getestet
Oyten: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Altersheim werden Mitarbeiter von neun weiteren Pflegeeinrichtungen in der niedersächsischen Gemeinde getestet. Das teilte der Landkreis Verden mit. Die zuständige Amtsärztin sagte, mit diesem Monitoring gewinne man einen aktuellen Überblick über mögliche versteckte Infektionen in den Heimen. Bei den Tests würden die Mitarbeiter des Gesundheitsamtes von Sanitätssoldaten unterstützt. In dem Altenheim in Oyten haben sich insgesamt 47 Menschen mit dem Virus infiziert, eine Bewohnerin starb. 23.06.2020 00:00 Uhr 

## "Night of Light" zur Lage der Veranstaltungsbranche
Hannover: Mit der bundesweiten Aktion "Night of Light" hat die Veranstaltungsbranche auf ihre finanzielle Notlage in der Corona-Krise aufmerksam gemacht. In rund 200 Städten wurden Gebäude und Plätze rot angeleuchtet, darunter die Oper in Hannover, die Hamburger Elbphilharmonie, das Holstentor in Lübeck und das Brandenburger Tor in Berlin. Die Initiatoren sprachen von einem flammenden Appell und Hilferuf an die Politik. Mit dem Verbot von Großveranstaltungen sei einem kompletten Wirtschaftszweig die Arbeitsgrundlage entzogen worden. 23.06.2020 00:00 Uhr 

## Basketball: Oldenburg verliert Halbfinal-Hinspiel
Zum Sport:	Im Meisterturnier der Basketball-Bundesliga hat Oldenburg das Halbfinal-Hinspiel gegen Berlin mit 63:92 verloren. Mit einem Rückstand von 29 Punkten haben die Oldenburger im Rückspiel am Mittwoch kaum noch Chancen auf den Einzug ins Endspiel um die Deutsche Basketball-Meisterschaft. 23.06.2020 00:00 Uhr 

## Das Wetter
heute Nacht klar und trocken. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im östlichen Vorpommern teils dickere Wolken. Höchstwerte 21 Grad in Rostock und Lübeck, 25 Grad in Lüneburg und Nienburg an der Weser, bis 27 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag vielfach sonnig und trocken, 25 bis 30 Grad - an den Küsten etwas kühler. 23.06.2020 00:00 Uhr 
