# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen
Berlin: In mehreren Bundesländern haben Warnstreiks im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat zum Auftakt Beschäftigte in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Bayern aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. In den kommenden Tagen sollen auch andere Länder wie Niedersachsen und Hamburg folgen. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel sind heute beispielweise die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus betroffen. In anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks in Stadtverwaltungen und Kitas. Verdi-Chef Werneke kritisierte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Arbeitgeber hätten bislang kein Tarifangebot vorgelegt und die Gewerkschaften damit zu dieser Eskalation gezwungen. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. 22.09.2020 10:15 Uhr 

## Lehrer sollen bald Laptops bekommen
Berlin: Die rund 800.000 Lehrer in Deutschland sollen bis zum Jahresende Dienstlaptops bekommen. Das haben Bundeskanzlerin Merkel, Bildungsministerin Karliczek und die Kultusminister der Länder auf ihrem Schulgipfel vereinbart. Bund und Länder wollen zudem künftig enger zusammenarbeiten, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben. Geplant ist beispielsweise der Aufbau einer bundesweiten Bildungsplattform und sogenannter digitaler Kompetenzzentren, in denen unter anderem Lehrer für die Arbeit mit digitalen Unterrichtsmitteln weitergebildet werden sollen. Kritik kommt vom Verband Bildung und Erziehung. Der große Wurf sei ausgeblieben, sagte Verbandschef Beckmann. Er sprach von Absichtserklärungen und fehlendem Bewusstsein dafür, die Vorhaben schnell umzusetzen. 22.09.2020 10:15 Uhr 

## Ethikrat lehnt Immunitätsausweis derzeit ab
Berlin: Der Deutsche Ethikrat lehnt die Einführung eines Immunitätsnachweises für das Coronavirus derzeit ab. Das Gremium verwies in seiner Stellungnahme auf erhebliche Unsicherheiten über die Immunität und die Aussagekraft von Antikörpertests. Das Gremium hatte seit Anfang Mai über die Frage beraten, inwieweit es sinnvoll und ethisch vertretbar ist, einen solchen Nachweis in der Corona-Pandemie einzuführen. Das Bundeskabinett hatte Ende April über eine Möglichkeit zur Bescheinigung ähnlich wie im Impfpass diskutiert, für den Fall, dass es gesicherte Erkenntnisse zur Immunität nach einer Covid-19-Infektion geben sollte. Wegen Bedenken innerhalb der SPD hatte Gesundheitsminister Spahn das Projekt aber auf Eis gelegt und zunächst den Ethikrat um eine Stellungnahme gebeten. Diesem gehören 24 Experten aus den Bereichen Recht, Medizin, Philosophie, Biologie, Theologie und der Pflege an. 22.09.2020 10:15 Uhr 

## RKI: Ämter melden 1.800 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist leicht gesunken, liegt aber weiterhin auf einem relativ hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter in den vergangenen 24 Stunden 1.821 neue Fälle registriert. Ende vergangener Woche lag die Zahl noch über der Marke von 2.000. 22.09.2020 10:15 Uhr 

## Berlin: Großrazzia gegen Organisierte Kriminalität
Berlin: 	Polizei und Steuerfahnder haben heute früh eine Großrazzia gegen die organisierte Kriminalität durchgeführt. Wie eine Sprecherin mitteilte, durchsuchten etwa 300 Beamte 18 Gebäude in Berlin und Brandenburg. Es bestehe der Verdacht auf Geldwäsche und Steuerhinterziehung. Im Visier der Fahnder ist Medienberichten zufolge der sogenannte Abou-Chaker-Clan. In dessen Geschäftsräumen und Immobilien seien Akten und Datenträger sichergestellt worden. Festnahmen habe es keine gegeben. 22.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.679 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 17 28. 22.09.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 10:15 Uhr 
