# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Trump und Biden liefern sich erstes TV-Duell
Cleveland: Knapp fünf Wochen vor der US-Präsidentenwahl sind Amtsinhaber Trump und sein demokratischer Herausforderer Biden erstmals direkt aufeinandergetroffen. Im ersten TV-Duell in Cleveland im US-Bundesstaat Ohio ging es unter anderem um die Corona-Pandemie. Trump bezeichnete seinen Umgang mit dem Virus als großartig. Dies wollten ihm die Medien aber nicht zugestehen. Biden warf dem Präsidenten dagegen vor, sich unverantwortlich verhalten zu haben und Tausende von Menschenleben zu gefährden. Bis zur Präsidentenwahl am 3. November treffen Trump und Biden in zwei weiteren TV-Duellen aufeinander. 30.09.2020 08:15 Uhr 

## Berg-Karabach: Auch UN-Sicherheitsrat besorgt
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich besorgt über die Eskalation des Konflikts in der Südkaukasus-Region Berg-Karabach gezeigt. Nach einer Sitzung hieß es, die 15 Mitglieder unterstützten UN-Generalsekretär Guterres bei seiner Forderung nach einer Waffenruhe und einer sofortigen Wiederaufnahme von Verhandlungen. Zwischen den verfeindeten Ländern Armenien und Aserbaidschan war der Konflikt in Berg-Karabach am Wochenende wieder aufgeflammt. Sobald es die Lage erlaubt, will die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa Beobachter in die Region schicken. 30.09.2020 08:15 Uhr 

## Flüchtlinge aus Moria in Deutschland erwartet
Berlin: Die ersten Kinder aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria sollen heute nach Deutschland kommen. Erwartet werden 50 unbegleitete minderjährige Flüchtlinge; insgesamt hat Deutschland zugesagt, bis zu 150 Kinder aufzunehmen. Das Flüchtlingslager auf der Insel Lesbos war Anfang September nahezu vollständig abgebrannt. Dort lebten zuvor rund 12.000 Menschen. Zusammen mit den rund 50 Kindern sollen heute auch wieder behandlungsbedürftige Minderjährige aus griechischen Flüchtlingslagern mit ihren Familien nach Deutschland gebracht werden. Hier handelt es sich um etwa 20 Kinder und deren unmittelbare Angehörige - insgesamt gut 90 Menschen. 30.09.2020 08:15 Uhr 

## Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Im Rahmen der Haushaltsdebatte wird im Bundestag heute ein Schlagabtausch über die Politik der Regierung erwartet. Die Beratungen über den Etat des Kanzleramts werden traditionell für eine Generaldebatte genutzt. Als größte Oppositionsfraktion hat zunächst die AfD das Wort; danach spricht Bundeskanzlerin Merkel. Im Fokus dürfte in diesem Jahr das Handeln der großen Koalition in der Corona-Pandemie stehen. 30.09.2020 08:15 Uhr 

## Prozess gegen Ex-Audi-Chef Stadler beginnt
München: Fünf Jahre nach Bekanntwerden des Dieselskandals bei Volkswagen beginnt heute der erste Strafprozess. Der ehemalige Audi-Vorstandschef Stadler muss sich vor dem Landgericht München verantworten. Die Staatsanwaltschaft hat ihn und drei frühere leitende Audi-Ingenieure wegen Betrugs angeklagt. Stadler soll ab Ende September 2015 gewusst haben, dass auch die VW-Tochter Audi in den Abgasskandal verwickelt ist und dennoch den Verkauf manipulierter Fahrzeuge nicht gestoppt haben. Den Ingenieuren wird vorgeworfen, die Verfälschung der Abgaswerte veranlasst zu haben. Die Urteile werden Ende des kommenden Jahres erwartet. 30.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.184  Punkten. Das sind  1,5  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,5  Prozent auf 27.453  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.722  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 31 . 30.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern mitunter längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 30.09.2020 08:15 Uhr 
