# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## CDU-Vorsitz: Kramp-Karrenbauer warnt vor Eile
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat vor einer übereilten Entscheidung über ihre Nachfolge gewarnt. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, es bestehe kein Grund, innerhalb von 24 Stunden eine Entscheidung zu treffen. Angesichts der internationalen Lage und der Bedeutung Deutschlands müsse man auch bei parteipolitischen Entscheidungen die Stabilität des Landes im Blick behalten. Kramp-Karrenbauer bestätigte, dass sie in der nächsten Woche Einzelgespräche mit drei potenziellen Kandidaten führen werde. Dazu gehört nach Informationen der Deutschen Presseagentur auch der frühere Unionsfraktionschef Merz. Er gilt als Interessent für die Nachfolge Kramp-Karrenbauers - hat sich aber noch nicht offiziell geäußert. 15.02.2020 08:45 Uhr 

## Sicherheitskonferenz erwartet Macron
München: Mit Spannung wird heute auf der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt die Rede von Frankreichs Präsident Macron erwartet. Er hatte zuletzt den Zustand der Nato kritisiert und das Bündnis als hirntot bezeichnet. Außerdem fordert Macron ein stärkeres Engagement Europas in der Weltpolitik mit einer einhergehenden größeren Unabhängigkeit von den USA. Dafür bot er den europäischen Partnern eine engere Zusammenarbeit bei der atomaren Abschreckung an. Auch andere große Atommächte - USA, Russland und China - kommen heute in München zu Wort. Eröffnet wurde die Konferenz gestern von Bundespräsident Steinmeier. Er warf den Großmächten Egoismus vor. Damit gefährdeten sie die internationale Ordnung, so der Bundespräsident. 15.02.2020 08:45 Uhr 

## USA erhöhen  Zölle auf EU-Flugzeuge
Washington: Die USA erhöhen im Streit mit der EU über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus den Druck. Mitte März sollen höhere Zölle erhoben werden. Die Abgaben auf europäische Flugzeuge würden dann von zehn auf 15 Prozent steigen, teilte das Büro des US-Handelsbeauftragen mit. Die Vereinigten Staaten hatten Ende vergangenen Jahres von der Welthandelsorganisation WTO das Recht bekommen, höhere Zölle zu erheben. Die EU ihrerseits wartet auf eine Entscheidung der WTO zu unerlaubten Subventionen für den US-Flugzeugbauer Boeing. 15.02.2020 08:45 Uhr 

## Elbe-Lübeck-Kanal: Ausbau gestoppt
Lauenburg: Der Bund stoppt den umstrittenen Ausbau des Elbe-Lübeck-Kanals. Das berichtet die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf das Bundesverkehrsministerium. Demnach wurde die vorgesehene Verbreiterung und Vertiefung des Kanals ab der Schleuse Lauenburg zurückgestellt. Der Ausbau war 2016 in den vordringlichen Bedarf des Bundesverkehrswegeplans gelangt. Als Kosten wurden knapp 840 Millionen Euro veranschlagt. In den vergangenen Jahrzehnten ging die Zahl der Güterschiffe auf dem Kanal und die beförderte Ladung allerdings stetig zurück. 15.02.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Dortmund besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Frankfurt mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. In der zweiten Liga spielte St. Pauli gegen Dresden 0:0, Heidenheim und Nürnberg trennten sich 2:2. Der englische Fußball-Meister Manchester City ist wegen Verstößen gegen das Financial Fairplay für die kommenden zwei Spielzeiten von der Teilnahme an der Champions League und der Europa League ausgeschlossen worden. Der Verein will beim Internationalen Sportgerichtshof Cas gegen die Entscheidung der UEFA in Berufung gehen. 15.02.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute wolkig, gelegentlich Sonne. Von der Niedersächsischen Nordseeküste bis in den Norden Schleswig-Holsteins bedeckt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Mäßiger bis stark böiger Süd- bis Südwestwind. 15.02.2020 08:45 Uhr 
