# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Bund: 10 Milliarden Euro Corona-Hilfe im November
Berlin: Der Bund wird zur Unterstützung von Unternehmen in der Corona-Krise allein im November bis zu zehn Milliarden Euro bereitstellen. Finanzminister Scholz sagte, dies könne dazu beitragen, die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie so gut wie möglich abzufedern. Der SPD-Politiker kündigte außerdem an, die Überbrückungshilfen für besonders betroffene Firmen bis in das kommende Jahr hinein zu verlängern. Bundeswirtschaftsminister Altmaier, der gemeinsam mit Scholz die geplanten Nothilfen in Berlin vorstellte, sprach von einem großen Erfolg, dass jetzt auch Solo-Selbständige einbezogen werden. Der CDU-Politiker sagte, die finanzielle Unterstützung sei ein Gebot der gesamtstaatlichen Solidarität. 29.10.2020 20:30 Uhr 

## Länder: Auch Museen müssen ab Montag schließen
Berlin: Von der Schließung der Kultureinrichtungen von Montag an sind auch Museen betroffen. Nach einem Bericht der Deutschen Presse-Agentur haben sich darauf die Kulturminister der Länder geeinigt. Die Situation für Museen war zunächst unklar, weil sie in der gestrigen Bund-Länder-Vereinbarung nicht erwähnt wurden. Dem Beschluss zufolge müssen Kultureinrichtungen, Restaurants und Cafes von kommender Woche an bis Ende November pandemiebedingt schließen. Branchenvertreter reagierten schockiert. So hieß es vom Bundesverband Schauspiel, Theater gehörten inzwischen zu den wenigen Orten, an denen es keine nachgewiesenen Ansteckungen gebe. Dass die Häuser nun schließen müssten, sei weder sinn- noch maßvoll. 29.10.2020 20:30 Uhr 

## Höchste Terrorwarnstufe in Frankreich
Paris: Frankreich hat nach dem Messerangriff in Nizza die höchste Terrorwarnstufe ausgerufen. Wie die Regierung mitteilte, gilt sie im ganzen Land. Ein mutmaßlicher Islamist hatte heute früh in einer Kirche in Nizza drei Menschen getötet und mehrere verletzt. Der Mann wurde festgenommen. Laut Ermittlern handelt es sich um einen 21-jährigen Tunesier. Präsident Macron sprach von einem islamistischen Anschlag. Er kündigte bei einem Besuch in Nizza den Einsatz von 7.000 Anti-Terror-Kräften der Armee an. Das sind mehr als doppelt so viele wie bisher. Einen weiteren Vorfall gab es in Avignon. Dort bedrohte ein mutmaßlicher Islamist Passanten mit einer Pistole. Die Polizei erschoss den Mann. Erst vor zwei Wochen war ein Lehrer in einem Vorort von Paris brutal ermordet worden. 29.10.2020 20:30 Uhr 

## Anti-IS-Einsatz der Bundeswehr um 15 Monate verlängert
Berlin: Der Einsatz der Bundeswehr im Irak wird um 15 Monate verlängert. Das beschloss der Bundestag am Abend. Danach dürfen künftig maximal 500 deutsche Soldatinnen und Soldaten im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat eingesetzt werden. Das sind 200 weniger als bisher. Die Obergrenze wird gesenkt, weil Deutschland keine Tornado-Aufklärungsflugzeuge mehr bereitstellt. Das bisherige Mandat läuft am Wochenende aus. 29.10.2020 20:30 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist zurückgegangen. Nach Angaben der zuständigen Bundesagentur waren im Oktober 2 Millionen 760.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 87 000 weniger als im September, aber 556 000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank um 0,2 Punkte auf 6 Prozent. Behörden-Chef Scheele sagte, trotz der positiven Entwicklung zeigten sich noch immer deutliche Spuren der ersten Corona-Welle. 29.10.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Zeitweise bewölkt, meist trocken, in Niedersachsen Regen, Temperaturen um 10 Grad. Nachts zieht ein Regengebiet von West nach Ost, zum Teil ergiebiger Regen, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Hannover, bis 5 Grad Neubrandenburg. Morgen bewölkt, immer wieder Regen, 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nachlassender Regen, gebietsweise etwas Sonne, 12 bis 17 Grad. 29.10.2020 20:30 Uhr 
