# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Durchbruch bei Beratungen über Kohleausstieg
Berlin: Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten der Kohle-Länder haben sich nach übereinstimmenden Berichten auf einen Zeitplan für das Abschalten von Kohlekraftwerken verständigt. Die Koalition habe den Ministerpräsidenten von Nordrhein-Westfalen, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg einen Stilllegungspfad vorgestellt, dem diese zugestimmt hätten, heißt es. Nun wolle der Bund diesen Pfad mit den Betreibern der Braunkohle-Kraftwerke und -Tagebaue vertraglich festlegen. Die Beratungen im Kanzleramt dauerten mehrere Stunden. Deutschland will bis 2038 schrittweise aus der klimaschädlichen Verbrennung von Kohle zur Stromerzeugung aussteigen. 16.01.2020 02:00 Uhr 

## Abstimmung über Organspendereforrm
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über eine Reform der Organspende. Zur Abstimmung stehen zwei Gesetzentwürfe. Eine Abgeordnetengruppe um Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt eine Widerspruchslösung vor. Danach soll künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gelten, es sei denn sie hat dem zuvor widersprochen. Der Gegenentwurf der Gruppe um die Grünen-Chefin Baerbock hält wie bisher an der persönlichen Zustimmung fest. Neu eingeführt werden soll aber eine regelmäßige Befragung zur Organspende, um mehr Bürger als Spender zu gewinnen. 16.01.2020 02:00 Uhr 

## Weg frei für Impeachment gegen Trump
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat den Weg für das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump frei gemacht. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich dafür, die Anklagepunkte gegen Trump an den Senat zu übermitteln. Dem Präsidenten wird vorgeworfen, von seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj Ermittlungen gegen seinen demokratischen Rivalen Biden gefordert zu haben. Da die Republikaner im Senat in Washington die Mehrheit haben, dürfte das Amtsenthebungsverfahren dort scheitern. 16.01.2020 02:00 Uhr 

## Moskau: Parlament berät über Medwedew-Nachfolge
Moskau: Nach dem überraschenden Rücktritt der russischen Regierung berät das Parlament heute über die Nachfolge von Ministerpräsident Medwedew. Staatschef Putin hat den Leiter der Steuerbehörde, Mischustin, für das Amt vorgeschlagen. Der 53 Jahre alte Wirtschaftsexperte wird sich im Laufe des Tages mit den einzelnen Fraktionen und Abgeordneten treffen. Seine Bestätigung durch das Parlament gilt als Formsache. 16.01.2020 02:00 Uhr 

## Türkei hebt Sperrung von Wikipedia auf
Ankara: Ein Gericht in der Türkei hat angeordnet, die Sperre des Onlinelexikon Wikipedia wieder aufzuheben. Die Behörden des Landes hatten die Online-Enzyklopädie seit April 2017 blockiert. Zur Begründung wurde damals angeführt, die Regierung werde in einigen Artikeln in Verbindung mit Extremistengruppen gebracht. Im vergangenen Monat hatte das türkische Verfassungsgericht jedoch entschieden, dass die Sperre gegen das Recht auf freie Meinungsäußerung verstoße. 16.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte wolkig, sonst oft heiter, maximal 6 bis 14 Grad.) Oft bewölkt, vereinzelt Schauer. Plus 7 Grad in Teilen des Saarlandes bis minus 2 Grad in Niederbayern. Am Tage zunächst teils neblig-trüb, im Verlauf freundlich bis sonnig. 6 Grad in Niederbayern bis 14 Grad im Breisgau. Am Freitag von Westen her Wolken mit etwas Regen, 4 bis 14 Grad. 16.01.2020 02:00 Uhr 
