# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Corona-App: Auch auf iPhones Probleme?
Berlin: Die Corona-Warnapp arbeitet offenbar auch auf iPhones nicht immer wie geplant. Tagesschau.de schreibt, auf vielen der Apple-Smartphones funktioniere die Kontaktüberprüfung nur lückenhaft. Nutzer seien deshalb teils über Wochen nicht verlässlich informiert darüber worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Der Softwarehersteller SAP habe den Fehler eingeräumt. Zuvor war bekannt geworden, dass die App durch ein Problem bei der Android-Aktualisierung auf Handys von Samsung und Huawei zwischenzeitlich nicht richtig gearbeitet hatte. Laut Bundesgesundheitsministeriums sind diese Probleme behoben. 25.07.2020 04:00 Uhr 

## Europäer verstärken Corona-Regeln
Barcelona: In mehreren europäischen Staaten und Regionen haben Behörden neue Auflagen gegen das Corona-Virus verhängt. Die katalanische Regierung ordnete an, sämtliche Diskotheken und Clubs zu schließen. In Norwegen gelten seit Mitternacht wieder Einreisebeschränkungen für Menschen aus Spanien. Italien kündigte wieder eine Quarantäne-Pflicht für Menschen aus Bulgarien und Rumänien an. In Österreich gilt bereits wieder eine verschärfte Maskenpflicht, in England müssen Bürger erstmals beim Einkaufen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. In Frankreich sind Reisende aus Risiko-Ländern verpflichtet, einen Corona-Test machen zu lassen. 25.07.2020 04:00 Uhr 

## Erste CSD-Parade trotz Corona
Waddeweitz: Nach zahlreichen Corona-Absagen für Christopher Street Days startet heute im Wendland die bundesweit erste Parade für die Rechte sexueller Minderheiten im gewohnten Rahmen. Neu sind nur der Mund-Nasen-Schutz und die Abstandsregeln, zu denen die mutmßlich mehreren hundert Teilnehmer verpflichtet sind. Der bunte Demonstrationszug soll sich den Organisatoren zufolge unter dem Motto "Aufstehen gegen Hass und Diskriminierung" über mehrere Dörfer und eine Bundesstraße im nordöstlichen Niedersachsen bewegen. 25.07.2020 04:00 Uhr 

## Trump-Berater im Rennen um OECD-Chefposten
Washington: Die USA wollen den stellvertretenden Stabschef von Präsident Trump, Liddell, ins Rennen um den Posten des Generalsekretärs der OECD schicken. Das haben Regierungsbeamte in Washington mehreren Agenturen bestätigt. Liddell war zuvor Finanzchef bei Microsoft und bei General Motors. Der derzeitige Generalsekretär der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, Gurría, hatte zuvor angekündigt, sich nicht auf ein weiteres Mandat zu bewerben. 25.07.2020 04:00 Uhr 

## Israel greift militärische Ziele in Syrien an
Jerusalem: Das israelische Militär hat mit Hubschraubern Stellungen der syrischen Armee beschossen. Die Armee erklärte, mehrere Ziele seien getroffen worden. Dabei handele es sich um eine Reaktion auf Beschuss israelischen Gebiets. Der staatlichen syrischen Nachrichtenagentur Sana zufolge gab es mehrere Verletzte bei der Attacke mit Lenkflugkörpern. 25.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten unbeständig, oft aber länger heiter und nur vereinzelt Schauer, 20 bis 30 Grad.) Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel. Dabei vereinzelt Regen, besonders aus Nordwesten sowie über den Bergen. Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet Schauer und Gewitter, 20 bis 29 Grad. Am Montag heiter, nach Norden hin einzelne Schauer, 20 bis 31 Grad. 25.07.2020 04:00 Uhr 
