# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Corona-Testpflicht für bestimmte Rückkehrer in Kraft
Berlin: In Deutschland gilt seit heute eine Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Dazu zählen laut Robert-Koch-Institut derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen. Aus der EU stehen Luxemburg, die spanischen Regionen Katalonien, Navarra und Aragón sowie die belgische Provinz Antwerpen auf der Liste. Mit Blick auf die Inkubationszeit sprach sich Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard auf NDR Info dafür aus, Rückkehrer aus Risikogebieten erst in Quarantäne zu schicken und nach fünf bis sechs Tagen auf das Corona-Virus testen zu lassen. Die jetzige Regelung, nach der die Isolation durch ein negatives Testergebnis entfällt, sieht die SPD-Politikerin kritisch. 08.08.2020 09:45 Uhr 

## Bundeselternrat: Schulen nicht vorbereitet
Berlin: Nach der coronabedingten Schließung von zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern hat der Bundeselternrat seine Kritik an den Vorbereitungen für das neue Schuljahr bekräftigt. Ratschef Wassmuth sagte der Zeitung "Die Welt", es sei ärgerlich, dass die Kultusminister die Sommerferien nicht dafür genutzt haben. Schon seit Wochen habe man dafür plädiert, Klassen zu teilen, um im Falle eines Ausbruchs nur wenige Schüler in Quarantäne schicken zu müssen. Gestern waren Corona-Infektionen bei einer Lehrerin an einem Gymnasium in Ludwigslust und einem Schüler einer Grundschule aus Graal-Müritz bekanntgeworden. Beide Schulen wurden daraufhin geschlossen. 08.08.2020 09:45 Uhr 

## Mehr als 60 Vermisste in Beirut
Beirut: Rettungskräfte suchen vier Tage nach der gewaltigen Explosion am Hafen der libanesischen Stadt weiter nach Opfern und Überlebenden. Nach Angaben der Behörden werden mehr als 60 Menschen immer noch vermisst. 25 der 154 Toten seien bislang noch nicht identifiziert worden. Die internationale Polizeiorganisation Interpol unterstützt die örtlichen Behörden. Von den mehr als 5.000 Verletzten schweben laut Gesundheitsministerium noch mindestens 120 in Lebensgefahr. Die genaue Ursache der Explosion vom Dienstag ist noch unklar. Nach Angaben der libanesischen Regierung waren 2.750 Tonnen Ammoniumnitrat detoniert, das jahrelang ohne Vorsichtsmaßnahmen im Hafen von Beirut gelagert wurde. Ein Großteil der Bevölkerung macht die libanesische Regierung für die Katastrophe verantwortlich. Für den Nachmittag sind in Beirut mehrere Protestaktionen angekündigt. 08.08.2020 09:45 Uhr 

## Klingbeil: SPD-Kanzlerkandidat im Spätsommer
Berlin: Die SPD will nach Angaben ihres Generalsekretärs Klingbeil bereits in wenigen Wochen ihren Kanzlerkandidaten für die Wahl 2021 vorstellen. Die Entscheidung soll demnach im Spätsommer fallen. Dann sei die SPD als erste aller Parteien startklar, sagte Klingbeil dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Er machte zugleich deutlich, dass er Bundesfinanzminister Scholz gute Chancen auf die Kandidatur einräumt. Scholz führe das Land als Vizekanzler gemeinsam mit Regierungschefin Merkel erfolgreich durch die Corona-Krise. Das Vorschlagsrecht liege aber bei den SPD-Parteivorsitzenden, betonte Klingbeil. 08.08.2020 09:45 Uhr 

## ESC bekommt Ableger in den USA
Paris: Der Eurovision Song Contest bekommt einen Ableger in den USA. Wie der Veranstalter - die Europäische Rundfunkunion - mitgeteilt hat, soll der Musikwettbewerb bereits im kommenden Jahr an den Start gehen. Für den American Song Contest ist geplant, dass Vertreter der 50 Bundesstaaten gegeneinander antreten. Den ESC gibt es in Europa seit 1956. Der Wettbewerb war in diesem Jahr zum ersten Mal in seiner Geschichte wegen der Pandemie abgesagt worden. 08.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerte von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 09:45 Uhr 
