# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa-Aktionäre für Rettungspaket
Frankfurt am Main: Die Aktionäre der Lufthansa haben für das Rettungspaket des Bundes gestimmt. Die damit verbundenen staatlichen Hilfen über neun Milliarden Euro können nun umgesetzt werden. Dafür soll der Bund einen Anteil von 20 Prozent an dem Luftfahrtkonzern übernehmen. Wie die Lufthansa mitteilte, stimmten etwa 98 Prozent der anwesenden Anteilseigner dafür - deutlich mehr als die notwendige Zweidrittelmehrheit. Konzernchef Spohr dankte der Bundesregierung und erklärte, man sei sich der Verantwortung bewusst und wolle das Geld so schnell wie möglich an die Steuerzahler zurückzahlen. Die EU-Kommission hatte am Vormittag den geplanten Staatseinstieg genehmigt. Um Mitbewerber nicht zu benachteiligen, muss die Lufthansa aber einige Start- und Landerechte abtreten. 25.06.2020 21:00 Uhr 

## Wirecard am finanziellen Abgrund
München: Der in einen Milliardenskandal verstrickte Zahlungsdienstleister Wirecard steht vor dem finanziellen Abgrund. Das Unternehmen reichte dem zuständigen Amtsgericht zufolge wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit einen Insolvenzantrag ein. Die Insolvenz könnte aus Sicht von Beobachtern auch Tochtergesellschaften treffen. Die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft EY sprach von Hinweisen auf umfassenden Betrug mit mehreren Parteien weltweit. Im Mittelpunkt stehen mutmaßliche Luftbuchungen in Höhe von fast zwei Milliarden Euro. Damit stürzte ein vor einer Woche noch als solvent und zukunftsträchtig geltender Dax-Konzern in beispielloser Geschwindigkeit ab. An der Börse kam es zu Panikverkäufen. International beschäftigt Wirecard etwa 5800 Menschen. 25.06.2020 21:00 Uhr 

## Grimme-Preis für Drosten-Podcast
Köln: Der Podcast "Das Coronavirus-Update" von NDR Info mit dem Berliner Virologen Christian Drosten hat den Grimme Online Award gewonnen. Die Produktion wurde von der Grimme-Jury in der Kategorie "Information" mit dem begehrten Preis für herausragende Netz-Angebote ausgezeichnet. In der Begründung hieß es, "Das Coronavirus-Update" demonstriere, dass auch ausführlicher Wissenschaftsjournalismus das Publikum fesseln könne. Zudem würden neue Hörergruppen für das Medium Podcast erschlossen. Auch das Youtube-Format "STRG_F" vom NDR wurde ausgezeichnet. Die Jury erklärte, die Filme begeisterten ein junges Publikum für investigativen Journalismus. Der undotierte Grimme Online Award gilt als wichtigste deutsche Auszeichnung für Online-Publizistik und wird seit 2001 verliehen. Wegen der Corona-Pandemie wurden die Gewinner in diesem Jahr nicht bei einer Gala, sondern in einem Livestream gewürdigt. 25.06.2020 21:00 Uhr 

## HH: Grote entschuldigt sich für Empfang
Hamburg: Innensenator Grote hat sich im Innenausschuss der Bürgerschaft erneut für den trotz Corona-Krise organisierten Empfang zu seiner Wiederernennung entschuldigt. Den von der Opposition geforderten Rücktritt lehnte Grote allerdings ab. Erneut wies der SPD-Politiker Vorwürfe zurück, er habe sich mit dem Treffen nach seiner Vereidigung vor gut zwei Wochen über geltende Corona-Regeln hinweggesetzt. Dennoch sei das Treffen ein Fehler gewesen, weil ein falscher Eindruck entstanden sei. Vertreter der Opposition in Hamburg wiesen die Entschuldigung erneut zurück. 25.06.2020 21:00 Uhr 

## Wien: Kein Landeverbot für Flüge aus NRW
Wien: Flugzeuge aus Nordrhein-Westfalen dürfen trotz des massiven Corona-Ausbruchs beim Fleischkonzern Tönnies weiterhin in Österreich landen. Das Gesundheitsministerium in Wien erklärte, Verbote werde es aktuell nicht geben. Die Situation werde allerdings laufend neu bewertet. Vorerst sei bei der Einreise für deutsche Staatsbürger keine Beschränkung geplant. An Flughäfen in Österreich werde Gästen aber Fieber gemessen. Zuvor hatte das Außenministerium in Wien eine Reisewarnung für Nordrhein-Westfalen ausgesprochen. Für Reisende aus Deutschland seien aber weiterhin keine Tests oder gar Quarantäne erforderlich. 25.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.178 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones nahezu unverändert bei 25.435 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 12 16. 25.06.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne. Nachmittags im Nordosten dichtere Wolken, aber nur vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst sonnig, im Verlauf einige Wolken, vor allem in Niedersachsen aufkommende Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder kurzen Gewittern, 20 bis 27 Grad. 25.06.2020 21:00 Uhr 
