# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Kretschmer: Müssen lernen mit Virus zu leben
Dresden: Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer hält die Lockerungen in der Corona-Krise für angemessen. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, vor allem Betrieben in Einzelhandel und Gastronomie müsse jetzt eine Perspektive gegeben werden. Nach einigen Wochen des gesellschaftlichen Lockdowns müsse man nun lernen, mit der Pandemie zu leben. Kretschmer sagte, es gehe darum, dass alle das gemeinsam einübten. Es sei zwar weiter Vorsicht geboten. Das bedeute aber nicht, nichts zu tun. Das Robert-Koch-Institut mahnte an, bei den immer noch geltenden Einschränkungen nicht nachlässig zu werden. Der RKI-Vizepräsident Schaade gab als Ziel aus, die Zahl der täglichen Neuinfektionen auf wenige Hundert zu senken. Zur Zeit gibt es in Deutschland etwa 2.000 neue Ansteckungen pro Tag. 25.04.2020 00:00 Uhr 

## Regierung geht offenbar von schwerer Rezession aus
Berlin: Die Bundesregierung geht offenbar davon aus, dass die Corona-Krise zur schwersten Rezession der Nachkriegszeit führt. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird für dieses Jahr ein Einbruch der Wirtschaftsleistung um mehr als sechs Prozent vorhergesagt. Laut "Handelsblatt" geht das Wirtschaftsministerium in einem Entwurf davon aus, dass der Stand von Ende 2019 erst Anfang des übernächsten Jahres wieder erreicht wird. Eine Sprecherin des Wirtschaftsministeriums sagte, die Zahlen seien noch nicht endgültig festgelegt worden. Wirtschaftsminister Altmaier werde die Frühjahrsprojektion kommende Woche offiziell vorstellen. 25.04.2020 00:00 Uhr 

## Lufthansa geht von Personalabbau aus
Frankfurt am Main: Angesichts der Corona-Krise geht die Lufthansa von einem starken Personalabbau aus. Konzernchef Spohr hat angekündigt, dass das Unternehmen nach der Krise 10.000 Mitarbeiter weniger haben werde. Laut seinen Worten wird die Flotte von zuletzt rund 760 Flugzeugen um 100 Maschinen verkleinert. Spohr erklärte, die Pandemie werde erst vorbei sein, wenn es weltweit einen Impfstoff gebe. So lange gelte es, zwischen Sicherheit und Freiheit abzuwägen. Spohr rechnet nicht damit, dass sich die Lage für die Lufthansa vor 2023 normalisiert. 25.04.2020 00:00 Uhr 

## USA: Weiteres Konjunkturprogramm unterzeichnet
Washington: US-Präsident Trump hat weitere Gelder zur Bewältigung der Corona-Krise freigegeben. Er unterzeichnete das zuvor vom Kongress beschlossene Konjunkturpaket in Höhe von umgerechnet rund 450 Milliarden Euro. Ein Teil des Geldes soll den Krankenhäusern für die Behandlung von Covid-19-Patienten zugute kommen und für die Ausweitung von Tests genutzt werden. Der größte Teil ist zur Unterstützung von kleinen und mittleren Unternehmen gedacht. 25.04.2020 00:00 Uhr 

## WHO will Geberkonferenz für Impfstoff
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation WHO will mit einer Geberkonferenz Geld für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffs sammeln. Die Konferenz soll am 4. Mai stattfinden und bis zu acht Milliarden Euro bringen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, ein künftiger Impfstoff müsse ein globales öffentliches Gut sein und allen Ländern der Welt zur Verfügung stehen. Politik und Wirtschaft seien aufgerufen, das zu unterstützen. Die USA beteiligen sich nicht an der Initative. Präsident Trump hat die Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation vor kurzem eingestellt. 25.04.2020 00:00 Uhr 

## "Dat Backhus" stellt Insolvenzantrag
Hamburg: Die Bäckerei-Kette "Dat Backhus" hat Insolvenz angemeldet. Die Firma teilte mit, dass die Umsätze durch die Corona-Krise um etwa 40 Prozent zurückgegangen seien. Es seien 1.300 Beschäftigte in 120 Filialen der Kette betroffen, so das Unternehmen. Geschäftsführer Wöhr sagte, der Umsatzrückgang habe im harten Wettbewerb des Bäckereigeschäfts nicht ausgeglichen werden können. Die Backhus-Filialen sollen zunächst geöffnet bleiben. Die Beschäftigten erhalten für drei Monate Insolvenzgeld. Dies wird von der Bundesagentur für Arbeit gezahlt. 25.04.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Blüm als leidenschaftlichen Politiker
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen CDU-Politiker Norbert Blüm als herausragende Persönlichkeit in der deutschen Geschichte gewürdigt. Steinmeier betonte in einem Beileidsschreiben, Blüm sei mit einer Leidenschaft Politiker und Mitgestalter unseres Gemeinwesens gewesen, wie man sie selten erlebt habe. Er nannte den früheren Minister einen unerschrockenen Anwalt der Bürgerinnen und Bürger und einen Mahner zur Bewahrung der Schöpfung. Norbert Blüm war gestern im Alter von 84 Jahren gestorben. Er führte von 1982 bis 1998 das Arbeits- und Sozialministerium. Oft in Verbindung gebracht mit Blüm wird das Versprechen "Die Rente ist sicher". 25.04.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und trocken, vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte 7 Grad an der Mecklenburger Bucht und in Bremerhaven bis 3 Grad in Schleswig. Am Tag neben Sonne stellenweise bewölkt, meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter und trocken bei 11 bis 20 Grad. Am Montag freundlich bei 11 bis 23 Grad. 25.04.2020 00:00 Uhr 
