# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung - TUI sagt Flüge nach Spanien ab
Berlin: Der TUI-Konzern sagt wegen der Reisewarnung für Spanien alle Pauschalreisen dorthin ab. Dies gelte von heute an, teilte ein Unternehmenssprecher mit. Kunden würden Umbuchungen zu anderen Zielen angeboten. Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Warnung für Spanien herausgegeben - Grund sind die steigenden Corona-Zahlen in dem Land. Die Warnung gilt auch für die Urlaubsinseln Mallorca und Ibiza, nur die Kanaren wurden nicht als Risikogebiet eingestuft. Reiserückkehrer aus Spanien müssen nun in Quarantäne, bis sie ein negatives Test-Ergebnis vorweisen können. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach begrüßte die Entscheidung des Auswärtigen Amts. Er forderte in der "Rheinischen Post", Rückkehrer müssten sich unbedingt testen lassen. Es sei mit vielen Infizierten zu rechnen. 15.08.2020 07:45 Uhr 

## UN: Keine Verlängerung des Waffenembargos gegen Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat eine Verlängerung des Waffen-Embargos gegen den Iran abgelehnt. Nur zwei der 15 Staaten hätten einem Resolutionsentwurf der USA zugestimmt, hieß es nach der Sitzung in New York. Zwei Länder hätten dagegen gestimmt, die anderen elf Staaten hätten sich enthalten. Unter ihnen sind Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Sie sprechen sich zwar grundsätzlich dafür aus, das Waffen-Embargo gegen den Iran zu verlängern, lehnen es aber ab, dies  zeitlich unbegrenzt zu tun. Im Oktober läuft die bislang geltende Sperre ab. US-Außenminister Pompeo nannte das Ergebniss der Abstimmung unentschuldbar. Amerika droht nun, das Atomabkommen mit dem Iran komplett aus den Angeln zu heben. 15.08.2020 07:45 Uhr 

## Corona sorgt für Ansturm auf Ärzte-Hotline
Berlin: Die Corona-Krise hat zu einem Ansturm auf die bundesweite Service-Telefonnummer der Kassenärzte geführt. Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte, die 116 117 sei seit März zu einer regelrechten Corona-Hotline geworden. Seinen Angaben zufolge wurden schon in den ersten sechs Monaten des Jahres 9,2 Millionen Anrufe gezählt. Im gesamten Jahr 2019 seien es nur acht Millionen gewesen. Hilfesuchende können unter der Service-Nummer unter anderem Corona-Teststellen in ihrer Nähe erfragen. 15.08.2020 07:45 Uhr 

## Küstenwache rettet Migranten aus Ärmelkanal
Calais: Die französische Küstenwache hat 38 Migranten aus dem Ärmelkanal gerettet. Sie hätten versucht, mit Booten nach Großbritannien zu gelangen, teilte ein Sprecher mit. Unter den Geretteten seien auch mehrere Kinder gewesen. Den Angaben zufolge setzte zunächst eine Gruppe von 16 Migranten einen Notruf ab und wurde anschließend von einem Patrouillenboot der französischen Marine aufgenommen. Auf dem Rückweg seien weitere Migranten auf einem Schlauchboot mit einem defekten Motor entdeckt worden. Im Juli hatten mehr als 1.000 Menschen versucht, illegal den Ärmelkanal zwischen Frankreich und Großbritannien zu überqueren. Das Risiko für Unfälle ist hoch, da der Kanal von vielen großen Schiffen befahren wird. 15.08.2020 07:45 Uhr 

## Bayern wirft Barcelona mit Kantersieg aus CL
Zum Sport: Der FC Bayern München ist mit einem Kantersieg in das Halbfinale der Champions League gestürmt. Der deutsche Rekordmeister besiegte den FC Barcelona in Lissabon mit 8:2. Im Halbfinale treffen die Bayern auf Manchester City oder Olympique Lyon. Die Partie zwischen diesen beiden Clubs wird heute ausgetragen. Das zweite Champions-League-Halbfinale bestreiten RB Leipzig und Paris Saint Germain. 15.08.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig, 24 Grad auf Borkum, 27 Grad in Greifswald, bis 32 Grad in Boizenburg. 15.08.2020 07:45 Uhr 
