# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Spahn geht von längerem Lockdown aus
Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine Aufhebung aller Corona-Beschränkungen nach dem 10. Januar für unrealistisch. Bei der Eindämmung der Pandemie sei Deutschland bei weitem noch nicht da, wo es hin müsse, sagte Spahn in der ARD. Über den Umfang der fortgesetzten Maßnahmen müssten Bund und Länder Anfang Januar entscheiden, so der CDU-Politiker. Mit Blick auf Probleme bei der Terminvergabe für die Corona-Impfung bat Spahn um Verständnis und Geduld und verwies unter anderem auf unterschiedliche Vergabesysteme in den einzelnen Bundesländern. 30.12.2020 02:36 Uhr 

## Reinhardt stellt 50er Inzidenz-Marke in Frage
Ärztepräsident Reinhardt fordert die Bundesregierung und Länder-Regierungschefs auf, bei der Entscheidung über einen längeren Lockdown die Zielmarke von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner pro Woche zu überdenken. Dies müsse mit Blick auf andere wichtige Faktoren wie etwa psychosozialen Folgen genau abgewogen werden, sagte Reinhardt dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Er mahnte eine Langfriststrategie zum Schutz besonders gefährdeter Bevölkerungsgruppen an. Als mögliche Maßnahme nannte der Ärztepräsident deutschlandweit feste Senioren-Zeitfenster für Einkäufe im Einzelhandel. 30.12.2020 02:36 Uhr 

## Papier: Mehr Rechte für Corona-Geimpfte
In der Debatte um eine mögliche Aufhebung von Corona-Beschränkungen für Geimpfte warnt der frühere Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Papier, vor einer Verletzung von Grundrechten. Sobald gesichert sei, dass von Geimpften keine Ansteckungsgefahr ausgehe, gebe es rechtlich keine Legitimation mehr, die Betroffenen in diesen Rechten weiter zu beschränken, sagte Papier der Bild-Zeitung. Ähnlich äußerte sich der Staatsrechtsexperte und Ex-Verteidigungsminister Scholz. Politiker von Union und SPD erwägen, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit soll verhindert werden, dass zum Beispiel Fluggesellschaften nur Geimpfte befördern. 30.12.2020 02:36 Uhr 

## Dänemark verlängert Lockdown 
In Dänemark sollen wegen der hohen Corona-Infektionszahlen die meisten Geschäfte des Einzelhandels bis Mitte Januar geschlossen bleiben. Regierungschefin Frederiksen rief die Bürger auf, ihre Silvesterfeiern zu verringern und ihre sozialen Kontakte auf ein Minimum zu beschränken. Zuvor hatten die Behörden erklärt, die Zahl der Krankenhausbetten für Covid-Fälle sei fast erschöpft. Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Geschäfte für medizinischen Bedarf sind in Dänemark weiterhin geöffnet. 30.12.2020 02:36 Uhr 
