# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle: Die Stadt in Sachsen-Anhalt erinnert am Mittag an den Angriff auf die Synagoge vor einem Jahr. Zu den Veranstaltungen werden Bundespräsident Steinmeier sowie der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, erwartet. Zunächst sollen um 12.01 Uhr alle Kirchenglocken der Stadt läuten. Zu diesem Zeitpunkt gab der Täter die ersten Schüsse auf die Tür der Synagoge ab, hinter der sich Juden zur Feier des Jom Kippur versammelt hatten. Der Angreifer scheiterte mit dem Versuch, in das Gotteshaus einzudringen. Daraufhin erschoss er eine Passantin und den Gast eines Döner-Imbisses. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang warnte im "Tagesspiegel" vor zunehmendem Antisemitismus in Deutschland. In den vergangenen zwei Jahren hätten Gewalt- und andere Straftaten gegen Juden und jüdische Einrichtungen erheblich zugenommen. 09.10.2020 08:15 Uhr 

## Corona: 4.516 Neuinfektionen innerhalb eines Tages
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist den zweiten Tag in Folge über die Marke von 4.000 gestiegen. Das teilte das Robert Koch-Institut heute früh mit. Den Angaben zufolge haben die Gesundheitsämter gestern 4.516 neue Fälle gemeldet. Das sind fast 500 mehr als am Vortag. Auch in der Gruppe der Schwererkrankten zeichnet sich ein deutlicher Anstieg ab: insgesamt 487 Corona-Patienten werden aktuell auf einer Intensivstation behandelt, vor einer Woche waren es noch gut 360. Besonders problematisch sind zur Zeit die steigenden Infektionszahlen in Ballungsräumen. Über das Thema will Bundeskanzlerin Merkel heute mit den Bürgermeistern von elf deutschen Großstädten beraten. 09.10.2020 08:15 Uhr 

## Trump stellt Wahlkampf-Auftritt in Aussicht
Washington: US-Präsident Trump will am Wochenende wieder in den Wahlkampf einsteigen. In einem Interview sagte er, er fühle sich nach seiner Corona-Infektion wieder gut. Wenn es gelinge das zu organisieren, werde er morgen in Florida eine Kundgebung abhalten. Trumps Leibarzt attestierte dem Präsidenten einen stabilen Zustand. Er habe seine Covid-19-Erkrankung abgeschlossen. Trumps Wahlkampfteam fordert, das zweite TV-Duell mit dem demokratischen Herausforderer Biden wie geplant am kommenden Donnerstag stattfinden zu lassen. Beide Kandidaten sollten dann anwesend sein. 09.10.2020 08:15 Uhr 

## Spanische Regierung droht Madrid mit Notstand
Madrid: Die spanische Zentralregierung hat die Behörden der Hauptstadt aufgefordert, die angeordneten Corona-Regeln umzusetzen. Sollte dies nicht geschehen, werde der Notstand verhängt, erklärte Ministerpräsident Sánchez. Unter anderem hatte die Regierung nicht notwendige Reisen verboten und Teile der Stadt abgeriegelt. Ein Gericht in Madrid hatte die Einschränkungen allerdings aufgehoben. Sánchez sagte, die Regionalregierung habe nun die Wahl. Noch könne sie die Corona-Restriktionen selbst in Kraft setzen. Der Ministerpräsident und das Kabinett kommen heute zu einer Krisensitzung zusammen. 09.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.620 Punkten. Das sind 0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf  28.426 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.065 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 73. 09.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 08:15 Uhr 
