# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Schwesig gegen Stopp von Nord Stream 2
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hält auch nach dem Giftanschlag auf den russischen Oppositionspolitiker Nawalny an der Erdgaspipeline Nord Stream 2 fest. Schwesig sagte, das Projekt dürfe nicht in Frage gestellt werden. Deutschland brauche die Pipeline für die künftige Energieversorgung. Die SPD-Politikerin betonte ausdrücklich, dass sie die Position der Bundesregierung unterstütze. Die Verantwortlichen für den Giftanschlag müssten ermittelt und bestraft werden. Aber es sei besser, mit Russland im Dialog zu bleiben als Brücken abzubrechen. Politiker der CDU, FDP und Grünen hatten gefordert, das deutsch-russische Projekt zu stoppen. Nord Stream 2 spielt eine wichtige Rolle für die Wirtschaft Mecklenburg-Vorpommerns. Vom Hafen Sassnitz werden Rohre verschifft und in Lubmin soll das russische Gas ankommen. 03.09.2020 21:00 Uhr 

## Scholz gerät in Warburg-Cum-Ex-Affäre unter Druck
Hamburg: Die Privatbank Warburg hat in der Cum-Ex-Affäre offenbar intensiv versucht, Einfluss auf die Politik der Hansestadt zu nehmen. Das geht aus Tagebüchern des Mitinhabers der Bank, Olearius, hervor, die der NDR und die Wochenzeitung "Die Zeit" einsehen konnten. Demnach soll sich der Bankier 2016 und 2017 dreimal mit dem damaligen Hamburger Bürgermeister und heutigen Bundesfinanzminster Scholz getroffen haben. Bislang hatte Scholz lediglich von einem Treffen gesprochen. Olearius soll versucht haben, Steuerrückforderungen der Stadt in Höhe von rund 90 Millionen Euro abzuwenden. Gegenüber NDR und der "Zeit" bestätigte Scholz die Treffen, wies aber strikt zurück, zugungen von Warburg interveniert zu haben. Gegen Olearius und weitere Mitarbeiter der Bank wurde seit 2016 wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften ermittelt. 03.09.2020 21:00 Uhr 

## Ältestenrat: Weitere Berichte abwarten
Berlin: Nach der Besetzung der Treppe des Reichstagsgebäudes durch Demonstranten verzichtet der Bundestag vorerst auf eine Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen. Der Ältestenrat hat zunächst einen ausführlichen Bericht der Berliner Sicherheitsbehörden angefordert. Auch das Bundesamt für Verfassungsschutz soll darlegen, welche Erkenntnisse und Hinweise auf mögliche Bedrohungen es im Vorfeld gab. Schnellschüsse wie ein absolutes Demonstrationsverbot rund um das Reichstagsgebäude lehnte der Ältestenrat des Bundestags ab. Am Sonnabend hatten hunderte, teils rechtsextreme Demonstranten die Absperrgitter am Reichstagsgebäude überrannt. Der Vorfall sorgte parteiübergreifend für Empörung. 03.09.2020 21:00 Uhr 

## Solingen: Tatverdächtige Mutter nicht vernehmungsfähig
Solingen: Nach dem Fund von fünf toten Kindern in einer Wohnung in der nordrhein-westfälischen Stadt ist die tatverdächtige Mutter weiter nicht venehmungsfähig. Die 27-Jährige war am Düsseldorfer Hauptbahnhof vor einen Zug gesprungen und schwer verletzt worden. Die Ermittler gehen derzeit davon aus, dass sie die Kinder getötet hat. Den Angaben zufolge hat ein sechstes Kind überlebt. Es handelt sich demnach um einen Elfjährigen, der sich inzwischen in einem sicheren Familienumfeld befindet. Ob er beim Suizidversuch seiner Mutter dabei war, wird derzeit laut Polizei noch ermittelt. 03.09.2020 21:00 Uhr 

## Kenosha: Biden trifft Familie des getöteten Schwarzen
Milwaukee: US-Präsidentschaftskandidat Biden hat die Familie des durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jakob Blake getroffen. Auf dem Flughafen der Stadt Milwaukee sprach Biden mit Blakes Vater und drei seiner Geschwister. Das Treffen fand unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Von Milwaukee aus wird Biden ins nahegelegene Kenosha weiterreisen. Dort war Blake vor knapp zwei Wochen durch Schüsse in den Rücken schwer verletzt worden. Bei den folgenden Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt kam es zum Teil zu heftigen Ausschreitungen. US-Präsident Trump hatte Kenosha vor zwei Tagen besucht. Dabei stellte sich Trump demonstrativ hinter die Polzei und bezeichnete die Ausschreitungen am Rande der Proteste als "Inlandsterrorismus". Blakes Familie traf er nicht. 03.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.058 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.435 Punkte. Minus 3,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 52. 03.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zeitweise Schauer bei Tiefstwerten von 16 bis 13 Grad. Morgen sonnige Phasen, auch stärker bewölkt, in Südniedersachsen etwas Regen, 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Schauer oder Gewitter, dazwischen sonnige Abschnitte, 17 bis 20 Grad. 03.09.2020 21:00 Uhr 
