# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Wieler: Corona-Verhaltensregeln bitte einhalten
Berlin: Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, hat eindringlich an die Bundesbürger appelliert, die Corona-Verhaltensregeln einzuhalten. Wieler sagte, der jüngste Anstieg der Infektionszahlen sei beunruhigend. Es gelte nun zu verhindern, dass sich das Virus wieder rasant und unkontrolliert ausbreite. Das gelinge nur gemeinsam, betonte der RKI-Präsident. Zu Tausenden wilde Partys zu feiern, sei rücksichtlos und fahrlässig. Er mahnte, sich auch im Urlaub vernünftig zu verhalten. Das Robert Koch-Institut hatte zuvor einen Anstieg bestätigter Infektionen um 633 innerhalb von 24 Stunden gemeldet. 28.07.2020 12:45 Uhr 

## Außenamt rät von Reisen nach Nordspanien ab
Berlin: Das Auswärtige Amt rät wegen der Corona-Pandemie von nicht notwendigen touristischen Reisen in mehrere Regionen im Norden Spaniens ab. Betroffen sind Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava sowie die westlich davon im Landesinneren liegenden Regionen Aragón und Navarra. Das Auswärtige Amt begründete den Schritt mit hohen Infektionszahlen und örtlichen Absperrungen. Auf eine Reaktivierung der formellen Reisewarnung verzichtete das Ministerium zunächst. Ein solcher Schritt hätte Urlaubern die kostenlose Stornierung von Buchungen ermöglicht. Das Abraten von Reisen ist faktisch eine Alarmstufe darunter. 28.07.2020 12:45 Uhr 

## Aktion vor Rügen: Greenpeace macht trotz Verbot weiter
Sassnitz: Trotz eines Verbots hat Greenpeace weitere Granitsteine in der Ostsee vor Rügen versenkt. Nach Darstellung der Umweltorganisation wird damit das Schutzgebiet Adlergrund vor der Zerstörung durch sogenannte Grundschleppnetze geschützt. Diese Fischfangmethode gefährde artenreiche Steinriffe und Miesmuschelbänke. Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie hatte die Greenpeace-Aktion verboten und eine Ordnungsstrafe angedroht. Seit dem Wochenende hat Greenpeace nach eigenen Angaben etwas 60 Felsbrocken östlich vor Rügen ins Wasser geworfen. 28.07.2020 12:45 Uhr 

## Fall Maddie - Polizei durchsucht Kleingarten in Hannover
Hannover: Die Polizei durchsucht in der niedersächsischen Landeshauptstadt eine Kleingartenparzelle. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Braunschweig besteht ein Zusammenhang mit den Ermittlungen zu der in Portugal verschwundenen Maddie. Ein 43 Jahre alter Deutscher, der in Kiel eine Haftstrafe wegen Drogenhandels absitzt, steht im Verdacht, die dreijährige Maddie 2007 aus einer Ferienanlage an der Algarve entführt zu haben. Über Ergebnisse der Durchsuchung in Hannover ist noch nichts bekannt, sie soll mehrere Tage dauern. 28.07.2020 12:45 Uhr 

## Nachholbedarf bei schnellen Internetzugängen
Berlin: In Deutschland gibt es weiterhin nicht überall schnelle Internetzugänge. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen zum Förderprogramm Breitbandausbau hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Von den insgesamt rund 11 Milliarden Euro, die der Bund seit 2015 für den Ausbau bereitstellt, sind demnach bisher erst knapp 500 Millionen Euro für die Verlegung von Glasfaserkabeln ausgegeben worden. Die Grünen sprechen von einem ernüchternden Ergebnis. Gerade in Corona-Zeiten zeige sich, wie wichtig schnelle Internetanschlüsse im Home-Office seien. 28.07.2020 12:45 Uhr 

## Schalke erhält Landesbürgschaft
Düsseldorf: Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat vom Finanzministerium in Nordrhein-Westfalen die Zusage für eine Landesbürgschaft erhalten. Über die Höhe machte der Verein keine Angaben. Schalke habe diese Bürgschaft in der Erwartung beantragt, bei der Entscheidung nicht anders als Wirtschaftsunternehmen aus anderen Bereichen behandelt zu werden. Das Finanzministerium in Düsseldorf teilte mit, man verfahre in dem Fall nach den gängigen Richtlinien. Der Antrag habe das erprobte und bewährte mehrstufige Prüfungsverfahren durchlaufen. Die Corona-Pandemie hat die Finanzlage des Bundesligisten trotz großer Einspareffekte erheblich verschärft. Die Schalker hatten das Geschäftsjahr 2019 mit Verbindlichkeiten von insgesamt 197 Millionen Euro abgeschlossen. 28.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis  26 Grad in Neustrelitz. 28.07.2020 12:45 Uhr 
