# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Bundesweite Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch-Gladbach
Köln: Die Staatsanwaltschaft hat im Zuge der Ermittlungen zum Missbrauchsfall Bergisch-Gladbach bundesweit Wohnungen von 50 Verdächtigen durchsuchen lassen. An den Razzien unter anderem in Niedersachsen, Schlesiwg-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern waren auch Spezialeinheiten der Polizei beteiligt. Der Einsatz sei noch nicht abgeschlossen, hieß es. Eine erste Sichtung und Bewertung sichergestellter Beweismittel laufe aber bereits. Die Staatsanwaltschaft Köln geht dem Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie nach. Morgen will sie Einzelheiten zu den Razzien bekannt geben. Allein in Nordrhein-Westfalen wurde bis Ende August gegen 84 Beschuldigte ermittelt, zehn Menschen waren bereits angeklagt, einer in Haft, acht in Untersuchungshaft. Landes-Justizminister Biesenbach hatte zuletzt von Spuren gesprochen, die zu mehr als 30.000 Verdächtigen führen könnten. 01.09.2020 17:45 Uhr 

## Galeria.: Gläubigerversammlung stimmt für Rettungsplan
Essen: Die Gläubiger der angeschlagenen Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof haben dem Unternehmen zufolge den Sanierungsplan gebilligt. Damit ist eine Zerschlagung des Konzerns vorerst vom Tisch. Die Gläubiger erhalten demnach nur einen Bruchteil ihrer ursprünglichen Forderungen. Sie sollen bei mehr als zwei Milliarden Euro liegen. Bei der Warenhauskette verlieren der Gewerkschaft Verdi zufolge mehr als 5000 Beschäftigte ihren Arbeitsplatz. 46 Filialen stehen vor dem endgültigen Aus. Bisher gab es 172 Karstadt- und Kaufhof-Häuser in Deutschland. 01.09.2020 17:45 Uhr 

## Wirecard-Untersuchungsausschuss kommt
Berlin: Die politische Aufarbeitung des Wirecard-Skandals soll ein Bundestags-Untersuchungsausschuss übernehmen. Die Grünen teilten mit, dass sie FDP und Linke bei der Forderung unterstützen. Damit gibt es im Bundestag genug Stimmen, um ein solches Gremium einzurichten. Es kann zusätzliche Akten einsehen und weitere Zeugen und Sachverständige befragen. Die AfD sprach sich ebenfalls für einen Untersuchungsausschuss aus. Im Juni hatte der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Zentrale Fragen bei der politischen Aufarbeitung sind, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. Im Fokus stehen besonders die Finanzaufsicht Bafin, die dem Finanzministerium untersteht, sowie Rechnungsprüfungsgesellschaften, die Wirecard jahrelang prüften und in den Zuständigkeitsbereich des Wirtschaftsministeriums fallen. 01.09.2020 17:45 Uhr 

## Macron fordert vom Libanon Reformen
Beirut:    Frankreichs Präsident Macron hat die politische Führung im Libanon noch einmal aufgerufen, Reformen einzuleiten. Dies müsse bis zum nächsten Monat geschehen, sagte Macron während eines Besuchs in der Hauptstadt Beirut. Nur dann werde langfristige internationale Hilfe ausgezahlt. Der französische Präsident prangerte auch die weit verbreite Korruption im Libanon an. Er machte sich im Hafen Beiruts ein Bild von der Lage vier Wochen nach der verheerenden Explosion. Dabei waren mehr als 180 Menschen ums Leben gekommen, etwa 6.000 wurden verletzt. Große Teile des Hafens liegen in Trümmern. 01.09.2020 17:45 Uhr 

## Rebensburg beendet überraschend Karriere
Zum Sport:   Ski-Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg beendet überraschend ihre Karriere. Die 30 Jahre alte Goldmedaillengewinnerin im Riesenslalom von 2010 teilte ihren Entschluss in den Sozialen Netzwerken mit. Sie habe in den vergangenen Wochen und Monaten gemerkt, dass sie nicht mehr ihr Topniveau erreichen könne, sagte Rebensburg in einer Videobotschaft. 01.09.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft heiter, im südlichen Niedersachsen sowie in Vorpommern stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 bis 19 Grad. 01.09.2020 17:45 Uhr 
