# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Bund-Länder-Treffen zu Corona-Pandemie
Berlin: Bund und Länder stecken den weiteren Kurs im Umgang mit der Corona-Pandemie ab. Kanzlerin Merkel berät mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wie bereits bekannt wurde, will der Bund wegen der steigenden Infektionszahlen die Schwelle für das Anordnen schärferer Maßnahmen senken. In Gebieten mit mehr als 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche soll das Tragen einer Maske auch auf belebten Plätzen im Freien vorgeschrieben werden. Außerdem schlägt die Bundesregierung vor, in der Gastronomie Sperrstunden einzuführen und die Teilnehmerzahl an Familienfeiern zu begrenzen. Bisher sind Beschränkungen erst ab einer Zahl von 50 Neuinfektionen vorgesehen. Ob alle Länder den Vorschlag des Bundes mittragen, ist noch offen. 14.10.2020 16:45 Uhr 

## Einbruch der Wirtschaft stärker als gedacht
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungs-Institute haben ihre Prognose für dieses und das kommende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Experten davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt 2020 um 5,4 Prozent schrumpft; Anfang April hatten sie noch mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um 4,2 Prozent gerechnet. Für das Jahr 2021 sagen die Wirtschaftsforschungsinstitute jetzt ein Plus von 4,7 Prozent voraus. Das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise werde Deutschland voraussichtlich erst Ende 2021 wieder erreichen. 14.10.2020 16:45 Uhr 

## Spahn: "Gehen Sie zur Grippeschutzimpfung"
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bevölkerung dazu aufgerufen, sich gegen Grippe impfen zu lassen. Der CDU-Politiker sagte, in diesem Jahr stünden 26 Millionen Impfdosen zur Verfügung. Das seien fast doppelt so viele wie 2019. Die Menschen sollten die Möglichkeit nutzen. Spahn erklärte wörtlich: "Schützen Sie sich, andere und das Gesundheitssystem." Mit Blick auf die Corona-Pandemie erklärte der Minister, die Entwicklung bereite ihm Sorge. Mit den geltenden Abstand- und Hygieneregeln könne man sich aber wirksam schützen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, Covid-19 beeinflusse auch das Infektions-Geschehen bei der saisonalen Grippe. Beide Krankheiten seien insbesondere für Alte und Kranke eine Gefahr. Ziel müsse sein, das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. 14.10.2020 16:45 Uhr 

## Kinderschutz: Kabinett beschließt neues Gesetz
Berlin:   Kinder und Jugendliche sollen durch ein Gesetz stärker vor Gefahren im Netz geschützt werden. Das Bundeskabinett hat einen Entwurf von Familienministerin Giffey gebilligt. Er verpflichtet große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen. Damit sollen Kinder und Jugendliche vor sogenannten Interaktions-Risiken wie Mobbing, sexueller Belästigung, Tracking oder Kostenfallen geschützt werden. Zudem sieht der Entwurf Melde- und Beschwerdemöglichkeiten vor, wenn junge Nutzer sich bedroht oder bedrängt fühlen. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. Zur Kontrolle wird eine Bundeszentrale für Kinder- und Jugendmedienschutz eingerichtet. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetzentwurf noch zustimmen. 14.10.2020 16:45 Uhr 

## Südflanke des Kilimandscharo weiter in Flammen
Daressalam: In Tansania kämpfen Hunderte Feuerwehrmänner weiter gegen den Großbrand am Kilimandscharo. An der Südflanke von Afrika höchstem Berg versuchten die Einsatzkräfte Brandschneisen zu schlagen. Nach Angaben der Behörden sind bisher fast 30 Quadratkilometer Heidelandschaft zerstört worden. Meteorologen hoffen auf Regen, der die Löscharbeiten erleichtern könnte. Das Feuer war am Sonntag aus bislang ungeklärter Ursache ausgebrochen. Der Kilimandscharo ist knapp 5.900 Meter hoch und gilt als ein Wahrzeichen Tansanias. 14.10.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, gebietsweise trocken, in Mecklenburg-Vorpommern sowie vom Wendland bis zum Harz Regen, 7 bis 11 Grad. 14.10.2020 16:45 Uhr 
