# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Hilfe für Solo-Selbstständige unterwegs
Berlin: Die Umsetzung der Soforthilfen des Bundes für Soloselbständige, kleine Unternehmen, Freiberufler und Landwirte durch die Länder steht. Gemeinsam mit den Bundesministerien für Wirtschaft und Finanzen erklärten die Länder, alle Beteiligten hätten sich auf eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung geeinigt. Damit könnten in den kommenden Tagen die Anträge auf Soforthilfe bei den Ansprechpartnern in den Ländern gestellt werden. Die Auszahlung solle schnell und unbürokratisch erfolgen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte, die vom Bund bereitgestellten Haushaltsmittel von bis zu 50 Milliarden Euro können ab morgen von den Ländern abgerufen werden. Durch die Coronavirus-Krise in wirtschaftliche Schwierigkeiten geratene Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten bekommen eine Einmalzahlung von neuntausend Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15.000 Euro. 29.03.2020 17:00 Uhr 

## Walter-Borjans mahnt in Corona-Krise
Berlin: SPD-Chef  Walter-Borjans hat vor den Folgen von Stillstand und Isolierung in Deutschland wegen der Corona-Krise gewarnt. Zugleich betonte Walter-Borjans in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Verantwortlichen wüssten um die existentielle und psychische Belastung für die Bürger, die mit jedem weiteren Tag verbunden sei. Vereinsamung, existentielle Not und zunehmende häusliche Gewalt könnten niemanden kalt lassen, so Walter-Borjans. Unterdessen ist die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus allein in Hamburg binnen eines Tages um mehr als 140 auf fast 2.100 gestiegen. Derzeit seien knapp 150 Menschen aus der Hansestadt deshalb im Krankenhaus, 40 von ihnen würden intensivmedizinisch versorgt. Die Zahl der bestätigten Todesfälle in Hamburg war bereits gestern auf vier gestiegen. 29.03.2020 17:00 Uhr 

## DGB kritisiert Klöckner in Erntehelfer-Diskussion
Berlin: Der DGB hat in der Diskussion um fehlende Erntehelfer in der Landwirtschaft Arbeitsschutzstandards und den gesetzlichen Mindestlohn angemahnt. Die Landesvorsitzende aus NRW, Weber, kritisierte, die von Bundesministerin Klöckner eingerichtete Plattform zur Vermittlung von Aushilfskräften. Dort sei zunächst der Eindruck erweckt worden, dass die Standards und der Mindestlohn in der Corona-Krise nicht gelten würden. Das geht aus einem Brief von Weber an das Verbraucherministerium in Düsseldorf hervor, der der "Neuen Westfälischen" vorliegt. 29.03.2020 17:00 Uhr 

## Empörung über Mietzahlungsstopp
Berlin: Adidas-Vorstandschef Rorsted hat angekündigt, der Sportartikelkonzern wolle privaten Vermietern seiner Läden weiter Miete zahlen. Rorsted sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die meisten eigenen Geschäfte würden von großen Immobilienvermarktern und Versicherungsfonds angemietet. Diese hätten für den vorläufigen Stopp der Zahlungen überwiegend Verständnis gezeigt, so der Vorstandschef. Zuvor hatte das Zurückhalten von Miete für Ladengeschäfte großer Unternehmen eine Welle der Empörung ausgelöst. Mehrere Bundesminister, der Deutsche Mieterbund und der Eigentümerverband Haus & Grund kritisierten das Vorgehen. Bekannte Handelsunternehmen hatten die Zahlungen für ihre Filialen eingestellt, nachdem diese wegen der Coronavirus-Ausbreitung schließen mussten. Darunter waren Handelsketten wie Deichmann und H&M sowie Adidas. 29.03.2020 17:00 Uhr 

## Hochwasser an deutscher Ostseeküste
Lübeck: Eine Sturmflut hat an der deutschen Ostseeküste für Hochwasser gesorgt. Wie das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrografie mitteilte, wurden in zahlreichen norddeutschen Städten am Vormittag Werte von über 1 Meter 40 gemessen. Darunter waren Flensburg, Kiel, Travemünde und Wismar. Besonders stark stieg das Wasser mit 1 Meter 57 in Lübeck. In einigen Städten musste die Polizei ausrücken, weil etwa Autos auf überfluteten Straßen geparkt waren. 29.03.2020 17:00 Uhr 

## Polnischer Komponist Penderecki gestorben
Krakau: Der polnische Komponist Krzysztof Penderecki ist tot. Wie seine Ehefrau bestätigte, starb der Künstler im Alter von 86 Jahren. Penderecki gilt als einer der wichtigsten zeitgenössischen Komponisten. Der Musiker wurde 1933 in D? bica etwa 100 Kilometer östlich von Krakau geboren. 1988 wurde er zum ersten Gastdirigenten des NDR-Sinfonieorchesters in Hamburg gewählt. Zudem war er Dozent an der Folkwang-Hochschule in Essen. Seine Musik wurde auch in Filmen wie "Der Exorzist" oder "Shining" verwendet. 29.03.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend noch lange sonnig und trocken, in Südniedersachsen wechselnd bewölkt mit abziehenden Regen-, Schnee- oder Graupelschauern. Abendtemperaturen 2 bis 6 Grad. In der Nacht gering bewölkt oder klar, später von den Küsten her aufziehende Regen- oder Schneeschauer, Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad, Glättegefahr. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch sonnig bei Temperaturen von 4 bis 8 Grad. 29.03.2020 17:00 Uhr 
