# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Paukenschlag bei der CDU: AKK tritt ab
Berlin:	Wenige Tage nach der Krise im Thüringer Landtag gibt es bei der CDU einschneidende Konsequenzen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer verzichtet auf eine Kanzlerkandidatur und gibt auch den Vorsitz wieder ab. Nach Angaben eines CDU-Sprechers hat die Parteichefin diese Entscheidung im Präsidium bekannt gegeben. Hintergrund soll ein ungeklärtes Verhältnis von Teilen der CDU zu AfD und Linken sein. Kramp-Karrenbauer habe sich strikt dagegen ausgesprochen, mit einer der beiden Parteien zusammenzuarbeiten. Wie aus Parteikreisen verlautete, will Kramp-Karrenbauer im Sommer den Prozess der Kanzlerkandidatur organisieren. Da sie darauf verzichte, werde sie auch den CDU-Chefposten abgeben, da beides in eine Hand gehöre. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll Kramp-Karrenbauer aber Verteidigungsministerin bleiben. Kanzlerin Merkel habe sich entsprechend geäußert. 10.02.2020 10:15 Uhr 

## Nach "Sabine" rollen die Züge wieder
Hamburg: Nach dem Orkantief „Sabine“ soll der Fernverkehr nun langsam wieder anlaufen. Auch die meisten Regionalbahnen haben nach Angaben der Bahn den Betrieb bereits wieder aufgenommen, sind allerdings langsamer unterwegs. Reisende müssen sich noch den ganzen Tag auf Behinderungen einstellen. Auf einzelnen Strecken gibt es noch Probleme, weil Gleise blockiert sind. Im Flug- und Fährverkehr kommt es ebenfalls noch zu Ausfällen und Beeinträchtigungen. Das Sturmtief hat im Norden insgesamt etwas weniger Schäden verursacht als zunächst befürchtet. Im Norden mussten Polizei und Feuerwehr die ganz Nacht lang ausrücken - meist wegen umgestürzter Bäume. Meldungen über schwerverletzte Menschen gibt es nicht. Das Sturmtief ist mittlerweile in den Süden abgezogen. 10.02.2020 10:15 Uhr 

## Bericht: Daimler streicht tausende weitere Jobs
Stuttgart:	Daimler verschärft einem Zeitungsbericht zufolge seinen Sparkurs. Laut "Handelsblatt" will der Stuttgarter Autobauer deutlich mehr Stellen abbauen, als bislang bekannt. Angeblich stehen bis zu 15.000 Jobs auf der Kippe. Sie sollen über Abfindungen, Frühpensionierungen und Altersteilzeit gestrichen werden. Dem Blatt zufolge steigt das Einsparvolumen beim Personal auf weit mehr als 1,4 Milliarden Euro an. 10.02.2020 10:15 Uhr 

## Ärztegewerkschaft für Zuckersteuer auf Softdrinks
Berlin:	Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat sich für eine Zuckersteuer auf besonders süße Getränke ausgesprochen. Laut Verbandschefin Johna soll dies vor allem im Kampf gegen die Volkskrankheit Diabetes helfen. Johna sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", eine Steuer auf Softdrinks sei das Mindeste, was die Bundesregierung tun könne. Eine empfindliche Abgabe solle fällig werden ab einem Anteil von fünf Gramm Zucker pro hundert Milliliter. Die Chefin der Ärztegewerkschaft verwies auf das Beispiel Großbritannien. Auch dort gebe es eine Sondersteuer auf zuckerhaltige Getränke. Der Verzicht auf Softdrinks beuge wirksam Fettleibigkeit, Karies und anderen Gesundheitsproblemen vor. 10.02.2020 10:15 Uhr 

## Südkoreanischer Film räumt vier Oscars ab
Los Angeles: Der südkoreanische Film "Parasite" hat bei den diesjährigen Oscars triumphiert. Die schwarze Komödie von Regisseur Bong Joon Ho erhielt insgesamt vier Auszeichnungen, darunter den Haupt-Oscar als bester Film. Außerdem wurde "Parasite" als bester internationaler Film, für die beste Regie und das beste Originaldrehbuch geehrt. Drei Oscars gingen an das Kriegsdrama "1917". Der Film wurde für die beste Tonmischung, die besten Spezialeffekte und die beste Kamera geehrt. 10.02.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.497 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.686. Der Euro kostet einen Dollar 09 49. 10.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Stürmischer Wind, in Schauer- und Gewitternähe schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen. 10.02.2020 10:15 Uhr 
