# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Heute Online-Geberkonferenz für den Libanon
Paris: Frankreich hat für heute zusammen mit den Vereinten Nationen eine Geberkonferenz für den Libanon einberufen. Dabei geht es um die Nothilfe nach der Explosionskatastrophe im Hafen von Beirut vor fünf Tagen, bei der 150 Menschen starben. Deutschland hat schon zusätzliche zehn Millionen Euro zugesagt. In der libanesischen Hauptstadt haben Tausende Menschen bis in die Nacht gegen die Regierung protestiert. Sie machten die Führung für das Unglück und die anhaltende Wirtschaftskrise verantwortlich und forderten ihren Sturz. Die Armee räumte mehrere besetzte Ministerien und ging mit Tränengas und Gummigeschossen gegen die Demonstranten vor. Ministerpräsident Diab hatte gestern Neuwahlen zugesagt, konnte die Lage damit aber nicht beruhigen. 09.08.2020 09:00 Uhr 

## RKI meldet 555 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen ist in Deutschland nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wieder unter die Schwelle von 1.000 gesunken. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages 555 neue Fälle. Ein Grund für den Rückgang ist vermutlich, dass an Wochenenden nicht alle Daten übermittelt werden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus liegt laut RKI bei fast 9.200. Schätzungen zufolge haben etwa 197.000 Menschen eine Infektion überstanden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält die letzten Neuinfektionszahlen in Deutschland von mehr als 1.000 pro Tag für alarmierend. Der Trend müsse abgeflacht und umgekehrt werden, sagte Altmaier der "Funke-Mediengruppe". Er forderte eine medizinische Einordnung, was bislang falsch gelaufen sei und was geändert werden müsse. 09.08.2020 09:00 Uhr 

## Maskenlieferanten klagen gegen Bundesregierung
Berlin:	Zahlreiche Lieferanten von Schutzmasken haben offenbar wegen fehlender Bezahlung Klagen gegen die Bundesregierung eingereicht. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, haben sich 48 Unternehmen beim zuständigen Bonner Landgericht gemeldet. Sie geben demnach an, kein oder zu wenig Geld vom Bundesgesundheitsministerium erhalten zu haben. Etwa 100 weitere Lieferanten würden ein juristisches Vorgehen noch prüfen. Nach Schätzungen geht es um etwa 400 Millionen Euro. Das Bundesgesundheitsministerium gibt laut dem Bericht Qualitätsmängel oder falsch gestellte Rechnungen als Grund für ausstehende Zahlungen an. 09.08.2020 09:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland hat die Präsidentenwahl begonnen. Der autoritäre Staatschef Lukaschenko kandidiert für eine sechste Amtszeit. Er ist seit 26 Jahren an der Macht und geht von seiner Wiederwahl aus. Als wichtigste Gegenkandidatin gilt die 37-jährige Swetlana Tichanowskaja. Sie hatte sich anstelle ihres Mannes für die Wahl registrieren lassen. Der bekannte Blogger war verhaftet worden. Gestern wurde auch Tichanowskajas Wahlkampfleiterin festgenommen. Die weißrussische Opposition kritisiert, dass die Behörden gegen ihre Vertreter vorgingen und zahlreiche Kandidaten von der Wahl ausschlossen. Sie befürchtet massiven Wahlbetrug. 09.08.2020 09:00 Uhr 

## Ratsversammlung empfiehlt Freilassung von Taliban
Kabul: In Afghanistan hat eine große Ratsversammlung die umstrittene Freilassung inhaftierter Taliban empfohlen. Darauf einigten sich die Delegierten, wie aus der Abschlusserklärung des Treffens hervorgeht. Darin fordern die etwa 3.400 politischen und religiösen Vertreter auch einen bedingungslosen Waffenstillstand. Die Freilassung von 400 als besonders gefährlich eingestuften Taliban gilt als letzte Hürde für innerafghanische Friedensgespräche. Präsident Ghani hatte die Ratsversammlung vor rund einer Woche einberufen, nachdem sich Taliban und Regierung für das islamische Opferfest auf eine dreitägige Waffenruhe verständigt hatten. 09.08.2020 09:00 Uhr 

## Brandstiftung in tschechischem Hochhaus?
Prag: Nach einem Feuer in einem Hochhaus in Tschechien gehen die Ermittler von Brandstiftung aus. Nach Angaben der Feuerwehr breiteten sich die Flammen ungewöhnlich schnell aus. Das könnte auf einen Brandbeschleuniger wie Benzin hindeuten. Ein Mann sei vorläufig festgenommen worden, teilte das tschechische Innenministerium mit. Hintergrund des Feuers ist vermutlich ein Nachbarschaftsstreit. Bei dem Hochhausbrand im tschechischen Bohumin waren gestern elf Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen drei Kinder. 09.08.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft sonnig, zeitweise Durchzug von lockeren Wolkenfeldern, später lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch zumeist sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 09.08.2020 09:00 Uhr 
