# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Corona-Impfstoff: Spahn drückt aufs Tempo
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat mit Blick auf die Lieferung eines Corona-Impfstoffs schnelles Handeln angemahnt. Im ZDF forderte der CDU-Politiker, die EU müsse so bald wie möglich einen Vertrag mit dem Mainzer Unternehmen Biontech und dem Pharmakonzern Pfizer abschließen. Bisher gebe es lediglich einen Vorvertrag. Als deutscher Gesundheitsminister sei es schwierig zu erklären, wenn ein hier produzierter Impfstoff in anderen Ländern und Regionen früher zum Einsatz käme als in Deutschland selbst, so Spahn. Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer hatten als erste westliche Hersteller gestern vielversprechende Ergebnisse eines gemeinsam entwickelten Corona-Impfstoffs vorgelegt. Die EU-Kommission führt bereits seit einiger Zeit Gespräche mit den Firmen über einen Rahmenvertrag. 10.11.2020 07:45 Uhr 

## RKI: Rund 15.300 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 15.300 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach auf dem gleichen Niveau wie heute vor einer Woche. Am vergangenen Sonnabend hatte das RKI einen Spitzenwert von 23.400 neuen Fällen gemeldet. 10.11.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Proteste: Klein warnt vor Radikalisierung
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat vor einer Radikalisierung der sogenannten Querdenker-Demonstrationen gegen die Corona-Auflagen gewarnt. Er erwarte von den Organisatoren solcher Veranstaltungen, dass sie sich klar und deutlich von Rechtsextremisten abgrenzten, sagte Klein dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Dies sei bisher jedoch nicht geschehen. In Leipzig hatten am Sonnabend Zehntausende Menschen an einer Kundgebung gegen die Corona-Politik teilgenommen. Nachdem die Polizei die Veranstaltung wegen zahlreicher Verstöße gegen die Abstands- und Maskenpflicht aufgelöst hatte, kam es zu Angriffen auf Beamte und Journalisten, an denen auch Rechtsextreme beteiligt waren. 10.11.2020 07:45 Uhr 

## Seehofer eröffnet Konferenz zur Imam-Ausbildung 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer eröffnet am Nachmittag eine Videokonferenz zur Imam-Ausbildung in Deutschland. Das virtuelle Treffen findet im Rahmen der Deutschen Islam Konferenz statt. Zentrales Thema der Tagung ist die Frage, wer in deutschen Moscheen in welcher Sprache predigen soll. Der Chef der neuen bundesweiten Ausbildungsstätte für Imame in Osnabrück, Begic, erklärte im Vorfeld, er erwarte, dass Seehofer das Ausbildungsprojekt ausdrücklich begrüße. Das "Islamkolleg Deutschland" solle sich als ständige Einrichtung etablieren. Dort würden die angehenden Imame ausschließlich in deutscher Sprache und auf die deutsche Lebenswirklichkeit bezogen ausgebildet, so Begic. Bisher werden die Imame für die Moscheen des türkischen Dachverbandes Ditib aus der Türkei entsandt. 10.11.2020 07:45 Uhr 

## London: Oberhaus stimmt gegen Brexitgesetz
London: Das britische Oberhaus hat dem umstrittenen Binnenmarktgesetz erneut eine Abfuhr erteilt und Änderungen verlangt. Mehrere Abgeordnete argumentierten, das Gesetz würde den Frieden in Nordirland gefährden und dem internationalen Ansehen Großbritanniens schaden. Es könnte Sonderregeln für Nordirland zunichte machen, die eine harte Grenze zum EU-Staat Irland und neue Feindseligkeiten verhindern sollen. Zum Jahreswechsel endet die Brexit-Übergangsphase. London und Brüssel ringen derzeit noch immer um einen Handelspakt vom kommenden Jahr an. 10.11.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Kiel gegen HSV unentschieden
Zum Sport:	Im Spitzenspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und der Hamburger SV unentschieden gespielt. Die Partie gestern Abend endete 1:1. Der Ausgleichstreffer durch die Kieler fiel erst in der Nachspielzeit. 10.11.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 10.11.2020 07:45 Uhr 
