# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Grundrente vom Bundestag beschlossen
Berlin:       Nach langen Diskussionen ist die Grundrente vom Bundestag beschlossen worden. Der Staat wird die Bezüge derjenigen aufbessern, die mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung nachweisen können und nur eine geringe Rente beziehen. Profitieren könnten etwa 1,3 Millionen Männer und Frauen. Das Gesetz gilt vom kommenden Jahr an. Die Rentenversicherung rechnet mit einem Start der Auszahlungen aber erst Mitte nächsten Jahres. Die Leistung wird dann rückwirkend gezahlt. Zuvor hatte der Bundestag den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr verabschiedet. Damit kann der Bund neue Schulden von insgesamt fast 218 Milliarden Euro aufnehmen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. 02.07.2020 21:00 Uhr 

## Bundestag billigt Reform der Intensivpflege
Berlin: Der Bundestag hat eine grundlegende Reform der Intensivpflege beschlossen. Das Gesetz enthält neue Qualitätsvorgaben für die Pflege schwerkranker Menschen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, Betroffene sollten dort versorgt werden können, wo es für sie am besten sei. Möglich ist auch eine Betreuung zu Hause. Dazu soll geprüft werden, ob die Versorgung vor Ort sichergestellt ist oder wie nachgebessert werden kann. Die Reformpläne waren nach Protesten von Ärzten, Patientenvertretern und Sozialverbänden geändert worden. Die Kritik entzündete sich vor allem daran, dass Intensivpflege in der eigenen Wohnung ursprünglich nur noch eine Ausnahme sein sollte. 02.07.2020 21:00 Uhr 

## Fahrverbote - noch keine Einigung unter Verkehrsministern
Berlin:	Die Verkehrsminister von Bund und Ländern haben noch nicht entschieden, ob sie den verschärften Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße wieder zurücknehmen. Insbesondere die Regelungen zu Fahrverboten stehen in der Kritik. Das Bundesverkehrsministerium forderte die Länder auf, den alten Katalog wieder anzuwenden. Dazu gibt es in der Runde aber keinen Konsens. Die Gespräche sollen fortgesetzt werden. Das Saarland, Niedersachsen und Bayern kündigten inzwischen an, die neuen Fahrverbotsregelungen außer Kraft zu setzen. Seit April wird ein einmonatiges Fahrverbot bereits dann verhängt, wenn ein Autofahrer die zulässige Geschwindigkeit innerorts um 21 und außerorts um 26 Kilometer pro Stunde überschreitet. Dies wird als unverhältnismäßig kritisiert. 02.07.2020 21:00 Uhr 

## Jeder zweite fürchtet zweite Corona-Welle
Köln: Die Hälfte der Menschen in Deutschland sorgt sich, dass die Zahl der Corona-Infektionen wieder deutlich ansteigen wird. Das geht aus einer Umfrage von Infratest dimap für den ARD-Deutschlandtrend hervor. Die andere Hälfte der Befragten blickt diesbezüglich gelassener in die Zukunft. Auch auf das Alltagsverhalten vieler Deutschen hat die Corona-Pandemie offenbar einen nachhaltigen Einfluss. Neun von zehn Bürgern geben an, sich häufig die Hände zu waschen oder deutlich Abstand zu anderen zu halten. Knapp drei Viertel der Befragten sagen, sie treffen nur eingeschränkt Freunde und Verwandte. 02.07.2020 21:00 Uhr 

## Epstein Vertraute Maxwell festgenommen
New York:	Die frühere Vertraute des verstorbenen US-Sexualstraftäters Epstein, Ghislaine Maxwell, ist in sechs Punkten angeklagt worden. Das FBI bestätigte, dass die 58-Jährige in Gewahrsam genommen wurde. Ihr wird vorgeworfen, die Reisen von Minderjährigen zu Häusern Epsteins für illegale und kriminelle sexuelle Handlungen organisiert zu haben. Maxwell wird zudem Meineid in zwei Fällen zur Last gelegt. Auch nach dem Tod Epsteins laufen die Ermittlungen weiter. Dabei geht es um mögliche Komplizen des Sexualstraftäters. Der Milliardär war bereits 2008 wegen sexuellen Missbrauchs Minderjähriger zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Im Sommer 2019 tötete er sich im Gefängnis selbst. Ihm sollte ein neuer Prozess gemacht werden. 02.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.608 Punkten. Das ist ein Plus von 2,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.018 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 02.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zeitweise Schauer und einzelne Gewitter, auch Starkregen mit Unwettergefahr, stellenweise Auflockerungen. 18 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Wolfsburg. Nachts nachlassende Schauer, in Vorpommern noch Regen, Tiefstwerte 14 Grad in Neustrelitz bis 8 Grad in Nordfriesland. Morgen zeitweise heiter, später etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gebietsweise Regen, im Osten freundlicher, 19 bis 26 Grad. 02.07.2020 21:00 Uhr 
