# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Lohnfortzahlung für Eltern soll verlängert werden
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar eine Verlängerung der Lohnfortzahlung für Eltern, die ihre Kinder wegen der Corona-Pandemie zu Hause betreuen müssen. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, will Gesundheitsminister Spahn heute im Kabinett einen entsprechenden Entwurf vorlegen. Danach soll die Lohnfortzahlung je Elternteil auf bis zu zehn Wochen verlängert werden, für Alleinerziehende auf bis zu 20 Wochen. Das Kabinett will außerdem über schärfere Regeln für die Fleischindustrie beraten. Im Gespräch sind unter anderem die Abschaffung von Werkverträgen in der Branche und höhere Bußgelder beim Überschreiten der Arbeitszeit. 20.05.2020 07:15 Uhr 

## Verfahren gegen VW-Spitze eingestellt
Wolfsburg: Der Autohersteller Volkswagen kann offenbar ein weiteres Kapitel im Dieselskandal abschließen. Das Landgericht Braunschweig hat das Verfahren gegen die Konzernspitze wegen mutmaßlicher Marktmanipulation eingestellt. Das bestätigte ein Unternehmenssprecher. Die beiden Angeklagten - Konzernchef Diess und der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Pötsch - müssen demnach eine Geldbuße von jeweils 4,5 Millionen Euro zahlen. Der Skandal um manipulierte Diesel-Motoren war vor fünf Jahren ans Tageslicht gekommen. Die Staatsanwaltschaft hatte der VW-Spitze vorgeworfen, die Anleger zu spät über drohende Strafen und Schadensersatzklagen informiert zu haben. 20.05.2020 07:15 Uhr 

## SPD-Chef Walter-Borjans für Schuldenschnitt
Berlin:		SPD-Chef Walter-Borjans hat die Union aufgefordert, ihren Widerstand gegen einen Schuldenschnitt für besonders belastete Kommunen aufzugeben. CDU und CSU sollten den Vorschlag von Finanzminister Scholz nicht aus Trotz und Ignoranz blockieren, sagte Walter-Borjans der "Rheinischen Post". Der Schuldenschnitt sei ein Kraftakt, von dem die Kommunen über Parteigrenzen hinweg profitierten. Im Gespräch ist ein Hilfspaket von 57 Milliarden Euro, das von Bund und Ländern jeweils zur Hälfte finanziert werden soll. Die bayerische Landesregierung lehnte den Vorschlag bereits ab. Auch Unionspolitiker aus anderen Ländern kündigten ihren Widerstand an. 20.05.2020 07:15 Uhr 

## Immer mehr Corona-Tote in Brasilien
Brasilia: In Brasilien sind erstmals innerhalb eines Tages mehr als 1.000 Menschen im Zuge der Corona-Pandemie gestorben. Das teilte das Gesundheitsministerium des Landes in der vergangenen Nacht mit. Nach seinen Angaben stieg die Gesamtzahl der Toten damit auf knapp 18.000. Mehr als 270.000 Menschen haben sich mit dem Virus bis heute angesteckt. Experten gehen allerdings von einer hohen Dunkelziffer aus. Im weltweiten Vergleich liegt Brasilien bei den Infektionszahlen inzwischen auf dem dritten Rang hinter den USA und Russland. 20.05.2020 07:15 Uhr 

## Menthol-Zigaretten EU-weit verboten
Brüssel: Der Verkauf von Menthol-Zigaretten ist von heute an in der gesamten Europäischen Union verboten. Grund sind die Aromen, die den Tabakgeschmack überdecken und so zur Förderung des Rauchens beitragen können. Das Verbot ist Teil einer Richtlinie, die die EU 2014 nach langen Verhandlungen verabschiedet hatte. Tabakindustrie und die polnische Regierung hatten gegen die Neuregelung erfolglos vor dem Europäischen Gerichtshof geklagt. 20.05.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.641  Punkten. Das ist ein Plus  von  1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  24.207  Punkten; minus  1,6  Prozent. Der Dax bei  11.075  Punkten; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 42 . 20.05.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Mecklenburg-Vorpommen und Ostholstein viel Sonne, weiter südwestlich heiter, gebietsweise wolkig, größtenteils trocken. Höchstwerte 14 Grad auf Jasmund bis 21 Grad in Peine. 20.05.2020 07:15 Uhr 
