# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Waffenruhe in Idlib in Kraft getreten
Idlib: In der syrischen Rebellenhochburg ist offiziell eine Waffenruhe in Kraft getreten. Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan hatten sich gestern auf den Schritt geeinigt. Beide Seiten wollen demnach gemeinsam garantieren, dass die Waffenruhe eingehalten wird. Russland ist in dem Krieg Schutzmacht der syrischen Regierung, die Türkei unterstützt Aufständische in der Region. Vor den Kämpfen in der Provinz Idlib sind in den vergangenen Wochen Hunderttausende Menschen geflohen. 06.03.2020 01:00 Uhr 

## Laschet mahnt Schutz der EU-Außengrenzen an
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat einen wirksamen Schutz der EU-Außengrenzen angemahnt. Laschet, der sich auch um den CDU-Vorsitz bewirbt, sagte den "Westfälischen Nachrichten", man dürfe jetzt nicht den Eindruck vermitteln, dass man wieder Gruppen hereinlässt. Dies werde nur dazu führen, dass noch mehr Menschen kommen wollen. Der türkische Präsident Erdogan hatte die Grenze zu Griechenland am Wochenende für geöffnet erklärt. Seither haben griechische Grenzschützer laut einem Zeitungsbericht 252 Menschen festgenommen, die illegal eingereist sind. Die meisten stammten aus Afghanistan und Pakistan. 06.03.2020 01:00 Uhr 

## Schulen im Kreis Heinsberg bleiben geschlossen
Heinsberg:	Wegen des Corona-Virus bleiben im Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen Schulen und Kindertagesstätten geschlossen. Wie Landrat Pusch am Abend mitteilte, gilt das mindestens bis zum 15. März. Die steigenden Infektionszahlen ließen keine andere Möglichkeit zu. Bislang sind im Kreis Heinsberg 195 Infektionen nachgewiesen; deutschlandweit liegt die Zahl laut Robert-Koch-Institut bei 400. 06.03.2020 01:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Klinik-Ärzte gehen weiter
Hannover:	Die Tarifverhandlungen für die Ärzte an Unikliniken werden heute fortgesetzt. Am Mittag kommen Vertreter der Gewerkschaft Marburger Bund und der Tarifgemeinschaft der Länder zusammen. Dabei geht es um die Gehälter von etwa 20.000 Ärzten an bundesweit 23 Universitätskliniken. Der Marburger Bund fordert unter anderem sechs Prozent mehr Gehalt und eine Begrenzung der Wochenend-Dienste. 06.03.2020 01:00 Uhr 

## Erdöl-Staaten wollen längere Produktionskürzung
Wien:	Die Organisation Erdöl exportierender Länder will die Produktion länger zurückfahren als bislang geplant. Wie die Opec in Wien mitteilte, sollen bis Ende des Jahres pro Tag mehr als 238 Millionen Liter weniger gefördert werden. Das entspricht 1,5 Prozent der weltweiten Produktion. Zunächst war die Kürzung nur bis Ende Juni vorgesehen. Unklar ist, ob Produzenten, die nicht Mitglied der Opec sind, den Plänen heute zustimmen. Die wirtschaftlichen Probleme infolge des Corona-Virus haben in den vergangenen Wochen zu sinkenden Ölpreisen geführt. 06.03.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Norden trocken, von Rheinland-Pfalz bis Niedersachsen regnerisch, Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage verbreitet Schauer, Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Osten und Südosten Schauer, 3 bis 9 Grad. Am Sonntag im Westen und Nordwesten Regen, nach Südosten hin heiter, 6 bis 12 Grad. 06.03.2020 01:00 Uhr 
