# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## FDP-Vize Kubicki kritisiert Infektionsschutzgesetz
Hamburg: Auch die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes steht nach Ansicht von FDP-Vize Kubicki nicht auf einer sicheren, rechtlichen Grundlage. Auf NDR Info sprach er von einer Schein-Legitimät. Die wesentlichen Grundrechtseinschränkungen würden weiter ohne klare Definitionen von Verwaltungen vorgenommen, und eine Parlamentsbeteiligung sei entgegen der Ankündigung nicht vorgesehen. Kubicki rechnet damit, dass das Infektionsschutzgesetz auf Dauer vor Gericht keinen Bestand haben werde. Heute stimmen Bundestag und Bundesrat darüber ab, ob das Infektionsschutzgesetz noch einmal geändert wird. Unter anderem soll eine detaillierte Liste eingefügt werden, welche Schutzmaßnahmen von Landesregierungen und zuständigen Behörden gegen das Coronavirus verordnet werden können. In Berlin sind heute ab dem späten Vormittag mehrere Demonstrationen gegen die Gesetzespläne angemeldet. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz und mögliche Ausschreitungen vor. 18.11.2020 08:45 Uhr 

## RKI: Rund 17.600 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 17.600 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach um etwa 900 Fälle niedriger als eine Woche zuvor. Die Zahl der mit dem Corona-Virus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg bundesweit um 305 auf mehr als 13.100. 18.11.2020 08:45 Uhr 

## Nach Kritik: Trump entlässt Behördenchef
Washington: US-Präsident Trump hat einen Behördenchef entlassen, der Behauptungen des Amtsinhabers zum Wahlablauf widersprochen hatte. Der Leiter der Cybersicherheitsagentur, Krebs, hatte gesagt, die Präsidentenwahl Anfang November sei nicht manipuliert worden. Das sei hochgradig unzutreffend, erklärte Trump und wiederholte, es habe massive Unregelmäßigkeiten gegeben; Belege für eine Wahlmanipulation legte er erneut nicht vor. 18.11.2020 08:45 Uhr 

## Israel greift Ziele in Syrien an
Tel Aviv: Die israelische Armee hat in der Nacht erneut Ziele in Syrien bombardiert. Kampfflugzeuge hätten in der Nacht Einrichtungen der syrischen Armee und der iranischen Al-Kuds-Brigaden angegriffen, teilte ein Militärsprecher mit. Dabei wurden nach Angaben aus Syrien drei Soldaten getötet. Mit dem Angriff reagierte die israelische Armee auf Sprengsätze, die gestern an der Grenze zu Syrien entdeckt wurden. Israel geht davon aus, dass sie von einem syrischen Kommando unter iranischer Führung gelegt wurden. 18.11.2020 08:45 Uhr 

## Betonplatte auf A3 war vorsätztlich falsch montiert
Köln: Nach dem tödlichen Unfall auf der Autobahn 3 gehen die Behörden davon aus, dass die herabgestürzte Betonwand vorsätzlich falsch montiert war. Beim Bau der Lärmschutzwand 2007 sei sie aus Platzgründen nicht fachgerecht angebracht worden, teilte der Landesbetrieb "Straßen. NRW" nach ersten Untersuchungen mit Die Experten entdeckten weitere falsch verbaute Betonplatten, die jetzt ausgetauscht werden. Am vergangenen Freitag war eine Autofahrerin ums Leben gekommen, als auf der A3 bei Köln eine bis zu fünf Tonnen schwere Betonplatte auf ihr Fahrzeug gestürzt war. Die Staatsanwaltschaft Köln ermittelt wegen fahrlässiger Tötung. 18.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst teils dichte Wolken und örtlich etwas Nieseln, später von Süden her zunehmend freundlich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 08:45 Uhr 
