# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Arbeits- und Entwicklungsminister für Lieferkettengesetz
Berlin:	Entwicklungsminister Müller und Arbeitsminister Heil wollen Unternehmen noch in dieser Legislaturperiode per Gesetz verpflichten, auf die Einhaltung von Menschenrechten in den Lieferketten zu achten. Die Politiker von CSU und SPD reagieren damit auf das Ergebnis einer Umfrage unter deutschen Unternehmen. Sie habe gezeigt, dass die Firmen nicht freiwillig bereit seien, die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards bei Zulieferern im Ausland zu überwachen, so Heil. Deshalb sei ein sogenanntes Lieferkettengesetz notwendig, um Kinderarbeit auszuschließen und grundlegende Mindeststandards bei der Produktion zu garantieren. Dabei werde man nur verlangen, was machbar und verhältnismäßig sei. 14.07.2020 16:15 Uhr 

## Hessischer Polizeipräsident zurückgetreten
Wiesbaden: Im Zuge der Affäre um rechtsextreme Drohschreiben gegen Politiker ist der hessische Polizeipräsident Münch zurückgetreten. Landesinnenminister Beuth sagte auf einer Pressekonferenz, er sei Münchs Bitte um Versetzung in den einstweiligen Ruhestand nachgekommen. Münch habe Informationen über unerlaubte Datenabfragen von Polizeicomputern nicht an ihn weitergegeben. Der hessische Innenminister hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, dass es ein rechtsextremes Netzwerk innerhalb des Polizeiapparates geben könnte. Die Drohschreiben hatten sich neben anderen an die Linken-Politikerin Wissler gerichtet. Sie waren mit "NSU 2.0" unterzeichnet. 14.07.2020 16:15 Uhr 

## Bayern unterstützt Merkels Europa-Kurs
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat Kanzlerin Merkel Unterstützung für ihren Kurs in Europa zugesichert. Der CSU-Vorsitzende begrüßte den geplanten europäischen Wiederaufbaufonds und sprach sich dafür aus, die EU nicht mehr in Schuldner und Gläubiger einzuteilen, sondern alle Mitgliedsländer als Partner zu verstehen. Merkel nahm erstmals während ihrer Kanzlerschaft an einer Sitzung des bayerischen Landeskabinetts teil. Das Treffen fand auf der Insel Herrenchiemsee statt. Die Kanzlerin bedankte sich anschließend für die Unterstützung aus Bayern. Zur Frage von Journalisten, ob Markus Söder nächster Kanzlerkandidat der Unionsparteien sein sollte, äußerte sich Merkel nicht. 14.07.2020 16:15 Uhr 

## Steinmeier gratuliert Zentralrat der Juden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Zentralrat der Juden in Deutschland als eine bedeutsame Stimme gewürdigt, die gebraucht und gehört werde. Steinmeier gratulierte der Organisation in einem Glückwunschschreiben zu ihrem 70-jährigen Bestehen. Die jüdischen Gemeinden hätten das Leben in der Bundesrepublik bereichert. Aber er wisse auch, dass das Vertrauen der Juden in die deutsche Gesellschaft brüchig geworden sei. Antisemitische Angriffe nähmen zu. 14.07.2020 16:15 Uhr 

## Immer mehr Radfahrer sterben im Straßenverkehr
Wiesbaden: Die Zahl der in Deutschland im Straßenverkehr getöteten Radfahrer ist in den vergangenen zehn Jahren um fast 17 Prozent gestiegen. Laut Statistischem Bundesamt starben 2019 fast 450 Menschen bei einem Fahrrad-Unfall. Zugleich verwiesen die Experten darauf, dass zum einen das Rad länger im Jahr genutzt werde und zum anderen mehr Menschen Rad führen. Insgesamt sind in Deutschland bei Verkehrsunfällen im vergangenen Jahr so wenig Menschen ums Leben gekommen wie seit mehr als 60 Jahren nicht mehr. Laut Statistischem Bundesamt starben 2019 etwas mehr als dreitausend Männer, Frauen und Kinder auf der Straße. 14.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.631 Punkten. Das ist ein  Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.170 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 91. 14.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, gebietsweise Regen, 19 Grad in Hamburg, bis 27 Grad in Göttingen. 14.07.2020 16:15 Uhr 
