# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## "Unverantwortlich": Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Viele Politiker haben nach den Anti-Corona-Kundgebungen das Verhalten der Demonstranten kritisiert. Gesundheitsminister Spahn schrieb auf Twitter, Proteste müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte im rbb, es ärgere ihn maßlos, dass durch rücksichtsloses Verhalten die Gesundheit anderer Menschen gefährdet werde. Nach Schätzungen der Polizei hatten in Berlin knapp 20.000 Menschen gegen die Corona-Auflagen der Regierung protestiert. Die Veranstalter sprachen von bis zu 1,3 Millionen Teilnehmern. Die Polizei löste die Abschlusskundgebung auf, weil sich kaum jemand an Abstandsregeln und Maskenpflicht gehalten hatte. Dabei wurden 18 Beamte verletzt. 02.08.2020 04:00 Uhr 

## WHO: Pandemie wird sehr lange dauern
Genf:   Die Weltgesundheitsorganisation erwartet eine sehr lange Coronavirus-Pandemie. WHO-Chef Tedros bezeichnete die Pandemie als eine Jahrhundertkrise, deren Wirkungen noch Jahrzehnte zu spüren sein würden. Wichtig sei, dass sich auch die jüngere Generation dem Kampf gegen das Virus verpflichtet fühle. Weltweit haben sich nach Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität mehr als 17,6 Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. 02.08.2020 04:00 Uhr 

## Ferienende: Karliczek für Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Kurz vor dem Ferienende in sechs Bundesländern fordert Bildungsministerin Karliczek eine Maskenpflicht in allen Schulgebäuden. Die CDU-Politikerin sagte der "Welt am Sonntag", Präsenzunterricht sei nur wieder möglich, wenn Hygiene- und Abstandsregeln strikt eingehalten werden. Karliczek zufolge wollen einige Länder auf generelle Vorgaben verzichten, weil viele Schulen sonst keinen Regelbetrieb anbieten könnten. Berlin, Bayern und Baden-Württemberg haben eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts angekündigt. Hessen und Sachsen wollen die Schulen entscheiden lassen. 02.08.2020 04:00 Uhr 

## London: Ex-Minister unter Vergewaltigungsverdacht
London: Die britische Polizei hat offenbar einen bekannten Politiker wegen Vergewaltigungsvorwürfen festgenommen. Der Zeitung "Sunday Times" zufolge handelt es sich um einen ehemaligen Minister und hohen Parteifunktionär der konservativen Tories. Eine ehemalige Mitarbeiterin soll den Mann angezeigt haben. Die Metropolitan Police bestätigte nur, dass gegen einen 50 Jahre alten Politiker wegen sexueller Übergriffe in vier verschiedenen Fällen ermittelt wird. Der Beschuldigte sei auf Kaution freigelassen worden. 02.08.2020 04:00 Uhr 

## NASA: SpaceX-Astronauten auf dem Weg zur Erde
Cape Caneveral: Nach zwei Monaten auf der ISS sind zwei US-Astronauten auf dem Weg zurück zur Erde. Aufnahmen der NASA zeigen, wie die Raumkapsel der Firma SpaceX von der Internationalen Raumstation abdockt. Heute am späten Abend unserer Zeit soll die "Crew Dragon" vor der Küste Floridas landen. Die beiden Astronauten waren Ende Mai zur ISS gestartet. Es war der erste bemannte Weltraumflug, der von einem Privatunternehmen abgewickelt wurde. 02.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: oft bedeckt und Schauer, im Nordwesten freundlicher, bei 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag wechselhaft, vor allem im Süden und Osten Schauer und maximal 14 bis 24 Grad. 02.08.2020 04:00 Uhr 
