# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Koalition beschließt Hilfen für die Wirtschaft
Berlin: Die deutsche Wirtschaft kann angesichts der angespannten Situation wegen des Corona-Virus mit Unterstützung durch die Bundesregierung rechnen. Die Spitzen von Union und SPD einigten sich im Koalitionsausschuss unter anderem darauf, die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld deutlich zu senken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Die Große Koalition will außerdem ein milliardenschweres Investitionspaket auf den Weg bringen. Man werde bereits geplante Ausgaben des Bundes in den kommenden Jahren jährlich um jeweils 3,1 Milliarden Euro verstärken, heißt es in dem Beschluss. 09.03.2020 10:15 Uhr 

## Weltweite Sorgen: DAX und Ölpreis geben stark nach
Frankfurt am Main: Die weltweiten Sorgen vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Epidemie haben auch Auswirkungen auf die Börsen. In Frankfurt gab der Deutsche Aktienindex DAX gleich zu Handelsbeginn um knapp acht Prozent nach und lag zwischentzeitlich bei nur noch 10.614 Punkten. Belastet werden die Börsen außerdem von der Furcht vor einem Ölpreiskrieg. Heute früh stürzten die Notierungen für Rohöl aus der Nordsee und für US-Öl um jeweils 30 Prozent ab und damit so stark wie seit fast 30 Jahren nicht mehr. Zuvor waren Verhandlungen der Erdölexportierenden Länder OPEC mit anderen Staaten wie Russland über eine Drosselung der Fördermenge gescheitert. Und hier die aktuellen Börsendaten: Der Dax fällt um 6,6 Prozent auf 10.779 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 5,1 Prozent niedriger bei 19.699 Der Euro kostet einen Dollar 14 05. 09.03.2020 10:15 Uhr 

## GroKo: Deutschland will Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Der Koalitionsausschuss von Union und SPD hat sich darauf verständigt, Flüchtlinge aus den überfüllten Lagern in Griechenland aufzunehmen. Dabei geht es vor allem um besonders schutzbedürftige Kinder und Jugendliche. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, es sei wichtig, dass Deutschland nicht die Augen vor dem Leid der Flüchtlinge in den griechischen Lagern verschließe. In den kommenden Tagen solle eine Koalition der Willigen mit anderen europäischen Ländern geschmiedet werden, um die Lasten zu verteilen. Die Situation der Flüchtlinge ist auch Thema eines Treffens des türkischen Präsidenten Erdogan mit Vertretern der EU heute Abend in Brüssel. Erdogan hatte vor mehr als einer Woche die Grenzen seines Landes zur EU für offen erklärt. 09.03.2020 10:15 Uhr 

## Prozess zum Abschuss von Flug MH17 begonnen
Amsterdam: Vor einem Gericht in den Niederlanden hat der Strafprozess um den Abschuss der malaysischen Passagiermaschine MH17 über der Ostukraine begonnen. Dabei waren im Juli 2014 alle 298 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Drei Russen und ein Ukrainer sind wegen mehrfachen Mordes angeklagt. Das Verfahren dürfte jedoch in Abwesenheit der Beschuldigten erfolgen. Weder Russland noch die Ukraine liefern ihre Staatsbürger aus. Angehörige der Opfer protestierten gestern vor der russischen Botschaft in Den Haag. 09.03.2020 10:15 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea feuert Geschosse ab
Seoul: Nordkorea hat offenbar erneut einen Raketentest durchgeführt. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs wurden von der Ostküste aus drei Geschosse ins Meer abgefeuert. Um was für Projektile es sich genau handelte, ist unklar. Nordkorea hatte Anfang des Monats nach einer dreimonatigen Pause wieder Kurzstreckenraketen abgefeuert. Die Führung in Pjöngjang treibt seit Jahren die Entwicklung von Raketen voran, die mit Atomsprengköpfen ausgerüstet werden könnten. Das Land ist deswegen harten internationalen Sanktionen unterworfen. 09.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es zunächst wechselhaft mit sonnigen Abschnitten, im Verlauf sind örtlich Schauer und einzelne kurze Gewitter möglich. Maximal 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 10:15 Uhr 
