# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nato fordert Zurückhaltung vom Iran
Brüssel: Nach der jüngsten Zuspitzung des Konflikts zwischen den USA und dem Iran hat die Nato die Führung in Teheran zu größter Zurückhaltung aufgerufen. Der Iran müsse jede Gewalt und Eskalation unterlassen, sagte Nato-Generalsekretär Stoltenberg nach einer Sitzung des Nordatlantikrats in Brüssel. Alle Mitglieder des Bündnisses seien sich einig, dass der Iran nie eine Atomwaffe besitzen dürfe. Die jüngsten Aktivitäten in der Region seien besorgniserregend. Als Beispiel nannte Stoltenberg iranische Raketentests, die Unterstützung von Terrorgruppen und den Angriff auf ein saudisches Ölfeld im September. In Teheran wurde heute mit einer großen Trauerzeremonie des von den USA getöteten iranischen Generals Soleimani gedacht. Medienberichten zufolge nahmen mehr als eine Million Menschen daran teil. 06.01.2020 18:15 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Weinstein begonnen
New York: In den USA hat ein Prozess gegen den früheren Filmproduzenten Weinstein begonnen. Zwei Frauen werfen dem 67-Jährigen vor, sie mehrfach missbraucht zu haben. Im Fall einer Verurteilung droht Weinstein eine lebenslange Haftstrafe. Der Produzent weist die Vorwürfe zurück und betont, jegliche sexuelle Handlungen seien einvernehmlich gewesen. Zu Beginn des Strafprozesses geht es zunächst darum, die Mitglieder einer Geschworenen-Jury auszuwählen. Nach Angaben des Gerichts kann dies in einem solch schlagzeilen-trächtigen Verfahren mehrere Tage dauern. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen Weinstein sexuelle Übergriffe bis hin zu Vergewaltigung vor. Unter ihnen sind auch bekannte Schauspielerinnen wie Angelina Jolie, Uma Thurman oder Salma Hayek. 06.01.2020 18:15 Uhr 

## FDP berät auf Dreikönigstreffen in Stuttgart
Stuttgart: FDP-Chef Lindner hat als Ziel für die nächste Bundestagswahl ein deutlich zweistelliges Ergebnis ausgegeben. Auf dem traditionellen Dreikönigstreffen in der Stuttgarter Staatsoper forderte er, neue Wählergruppen anzusprechen. Enttäuschte SPD-Wähler könnten zu neuen FDP-Wählern werden. In bundesweiten Umfragen liegt die Partei derzeit bei acht bis neun Prozent. Zum Auftakt des FDP-Treffens in Stuttgart hatte Generalsekretärin Teuteberg die Parteimitglieder dazu aufgerufen, die soziale Marktwirtschaft zu verteidigen. Forderungen nach Enteignungen oder nach staatlichen Regulierungen des Wohnungsmarktes seien eine Kampfansage an das bisherige System. 06.01.2020 18:15 Uhr 

## EU-Vorsitz will über Plastiksteuer beraten
Brüssel:         Die EU soll in diesem Jahr über eine Steuer auf Plastikmüll beraten. Das bestätigte eine Vertreterin des Europäischen Rates. Bis Juli wolle man mit allen Mitgliedsstaaten die Plastiksteuer als mögliche Einnahmequelle der EU diskutieren. Bereits 2018 hatte der damalige deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger eine europäische Abgabe auf Kunstoffabfälle gefordert. Als Begründung führte Oettinger damals vor allem Umweltaspekte an. 06.01.2020 18:15 Uhr 

## Siebtes Todesopfer nach Unfall in Südtirol
Bozen:		Die Zahl der Todesopfer nach dem Unfall in Südtirol hat sich auf sieben erhöht. Das teilte die Polizei in der autonomen Provinz in Italien mit. Bei der Toten handelt es sich demnach um eine Frau aus Deutschland, die im Krankenhaus ihren Verletzungen erlag. Bei dem schweren Unfall in Luttach war ein Autofahrer stark alkoholisiert in eine Gruppe junger deutscher Skitouristen gerast. Der 27-Jährige ist mittlerweile von Luttach ins Gefängnis nach Bozen verlegt worden. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. 06.01.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.127 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.565 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 87. 06.01.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 2 bis 6 Grad. Morgen häufig bewölkt, an der Nordsee heitere Abschnitte, überwiegend trocken. 4 bis 9 Grad. 06.01.2020 18:15 Uhr 
