# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Billionen-Deal: Reaktionen auf EU-Beschluss
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung beim EU-Gipfel gelobt. Merkel sagte, die Staats- und Regierungschefs hätten einen guten Abschluss gefunden. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Kraftpaket für die Zukunft Europas. Finanzminister Scholz von der SPD äußerte sich ähnlich. Der Grünen-Vorsitzende Habeck sagte, es sei gut, dass man sich geeinigt habe. Aber es gebe Verbesserungsbedarf, beispielweise beim Klimaschutz. Eine soziale Schieflage beklagte Linksfraktionschef Bartsch. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel kritisierte, der Corona-Wiederaufbaufonds sei der finale Sündenfall. Die EU-Staaten hatten sich heute früh auf das größte Haushalts- und Hilfspaket ihrer Geschichte geeinigt. Es hat ein Volumen von 1,8 Billionen Euro. 750 Milliarden Euro sind für Corona-Hilfen vorgesehen. Gut eine Billion Euro umfasst der EU-Haushalt für die kommenden sieben Jahre. 21.07.2020 21:00 Uhr 

## Halle-Anschlag: Attentäter zeigt keine Reue
Magdeburg: In Sachsen-Anhalts Landeshauptstadt hat der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge in Halle begonnen. Der Angeklagte legte zum Auftakt eine umfassende Erklärung zur Tat und zu seinen Motiven ab. Sein Ziel sei gewesen, möglichst viele Juden, Muslime und Migranten zu erschießen. Um Nachahmer zu gewinnen, habe er sein Vorgehen ins Internet übertragen. Der 28-Jährige soll am 9. Oktober 2019, am jüdischen Feiertag Jom Kippur, versucht haben, schwer bewaffnet in die voll besetzte Synagoge in Halle einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er laut Anklage zwei Passanten, die er für Muslime gehalten haben soll. Der Mann muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes, mehrfachen Mordversuchs und Volksverhetzung verantworten. 21.07.2020 21:00 Uhr 

## Wiesbaden: Beuth vor Innenausschuss
Wiesbaden: 	Die Liste der rechtsextremen Drohschreiben an Politikerinnen und Personen des öffentlichen Lebens ist deutlich länger als bislang bekannt. Wie Hessens Innenminister Beuth mitteilte, hat das Landeskriminalamt Informationen über 69 Schreiben, die mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet wurden. Der Minister äußerte sich in einer Sondersitzung des Innenausschusses im Landtag. Betroffen sind nach seinen Angaben 27 Personen und Institutionen in acht Bundesländern. Beuth sagte, in nahezu allen Fällen sei die gleiche Absenderadresse verwendet worden. Unklar ist weiter, wer hinter den
Drohschreiben steckt. Die Daten dreier Betroffener stammten von drei unterschiedlichen Rechnern der hessischen Polizei. 21.07.2020 21:00 Uhr 

## Kiel: Imbissmitarbeiter mit Corona infiziert
Kiel: In einem Imbiss in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt haben sich nach NDR-Informationen sechs Beschäftigte mit dem Coronavirus infiziert. Wie eine Behördensprecherin mitteilte, kommen zwei Mitarbeiter aus Kiel, weitere aus Plön, Hamburg und Pinneberg. Das gesamte Personal befinde sich in Quarantäne, der Imbiss sei mittlerweile geschlossen. Das Gesundheitsamt ermittelt den Angaben zufolge weitere eventuelle Kontaktpersonen und überprüft die Gästelisten. Laut "Kieler Nachrichten" befindet sich der Imbiss am Hauptbahnhof. 21.07.2020 21:00 Uhr 

## DFB-Chef Keller: Fans sollen wieder ins Stadion
Frankfurt am Main: DFB-Präsident Keller hat erneut die Rückkehr der Fans in die Fußballstadien gefordert. Auf der Homepage des Deutschen Fußball-Bundes spricht sich Keller für eine schrittweise Öffnung der Spielstätten aus. Das Hygienekonzept im Profifußball sei später von Unternehmen und Kindergärten übernommen worden. Mit der Rückkehr der Fans wolle der DFB jetzt wieder eine Signalwirkung für die Gesellschaft erzielen. Zuvor hatte Bundesinnenminister Seehofer gesagt, er könne sich eine Rückkehr der Fans zur neuen Saison vorstellen. Er vertraue DFL und DFB, dafür die Voraussetzungen zu schaffen. Aktuell arbeiten die Bundesligavereine an einem entsprechenden Hygienekonzept. 21.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.171 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.938 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 25. 21.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer, dann leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen längerer Sonnenschein mit Wolken, dazu meist trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Nordstrand bis 21 Grad in Helmstedt. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag neben Wolkenfeldern freundlich, von der Nordsee her etwas Regen bei 18 bis 23 Grad. 21.07.2020 21:00 Uhr 
