# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Wieder "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich sind Medienberichten zufolge wieder Anhänger der regierungskritischen "Gelbwesten"-Bewegung auf die Straße gegangen. Demnach haben die Proteste landesweit in zahlreichen Städten stattgefunden - unter anderem in Paris, Lyon und Straßburg. Nach Angaben der Polizei wurden mehrere Verwarnungen ausgesprochen. Innenminister Castaner hatte zuvor daran erinnert, dass Versammlungen von mehr als zehn Personen nicht erlaubt seien. Die "Gelbwesten" protestieren seit etwa eineinhalb Jahren regelmäßig gegen die Reformpolitik von Staatschef Macron. Der Zulauf zu den Demonstrationen hatte zuletzt aber nachgelassen. 16.05.2020 21:30 Uhr 

## Mutmaßlich Verantwortlicher für Völkermord in Ruanda gefasst
Den Haag: Einer der mutmaßlichen Hauptverantwortlichen für den Völkermord in Ruanda 1994 ist gefasst worden. Wie das UN-Tribunal für Ruanda mitteilte, haben Polizisten den flüchtigen Geschäftsmann Kabuga in Paris verhaftet. Dem 85-Jährigen werden unter anderem die direkte Beteiligung am Völkermord in dem afrikanischen Land vorgeworfen. 1997 hatte das UN-Tribunal Anklage gegen Kabuga erhoben und einen Haftbefehl ausgestellt. Seitdem gilt er als einer der meistgesuchten Männer der Welt. Beim Völkermord in Ruanda hatten Extremisten der Hutu-Mehrheit bis zu eine Million Angehörige der Tutsi-Minderheit und moderate Hutu getötet. 16.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts weitgehend trocken, Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen zeitweise Sonnenschein mit einzelnen Schauern. Im südlichen Niedersachsen durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 19 Grad. Nordöstlich der Elbe teils stürmische Böen. Am Montag bewölkt bei 13 bis 22 Grad. 16.05.2020 21:30 Uhr 
