# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Drei Männer wollen CDU-Vorsitzende werden
Berlin: Bei der Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden im April kommt es zu einer Kampfkandidatur. Am Vormittag teilten sowohl Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als auch der frühere Unionsfraktionsvorsitzende Merz mit, dass sie sich um das Amt bewerben. Laschet nannte als wichtige politische Aufgabe, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Er sehe viel Aggressivität im Land, die müsse abgebaut werden. Unterstützung erhält er von Gesundheitsminister Spahn, der auf eine eigene Bewerbung verzichtet und als Stellvertreter Laschets kandidiert. Merz erklärte, die Delegierten des Sonderparteitags müssten eine Richtungsentscheidung treffen. Er stehe für eine Erneuerung der CDU. Merz kritisierte, die Beschlüsse der Großen Koalition bedeuteten in der Summe eine Belastung für die junge Generation. Bereits in der vergangenen Woche hatte Norbert Röttgen seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz erklärt. 25.02.2020 14:15 Uhr 

## Europa will sich gegen Corona-Virus wappnen
Rom: In Europa bereiten sich die Behörden auf eine weitere Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus vor. Die italienische Regierung hat Vertreter der Nachbarländer für den Nachmittag zu Beratungen eingeladen. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn nimmt an dem Krisentreffen in Rom teil. Das Europaparlament hat inzwischen seine Mitarbeiter aufgerufen, zuhause zu bleiben, wenn sie zuletzt in betroffenen Regionen und Ländern waren. In Europa ist Italien bislang am stärksten von dem Virus betroffen. Die Behörden registrierten bislang etwa 270 Infektionsfälle und sieben Tote. Inzwischen wurde auch auf Sizilien ein Mensch positiv getestet. Auch in Österreich gibt es zwei Krankheitsfälle; es soll sich um zwei Italiener handeln, die in Innsbruck leben. 25.02.2020 14:15 Uhr 

## EU stimmt Verhandlungslinie mit Großbritannien ab
Brüssel: Die 27 EU-Staaten haben ihre Linie für die weiteren Verhandlungen mit Großbritannien festgelegt. Die Europaminister beschlossen am Vormittag ein entsprechendes Mandat für Chefunterhändler Barnier. Die Gespräche sollen Anfang kommenden Monats beginnen. Die EU stellt den Briten ein Freihandelsabkommen ohne Zölle in Aussicht. Im Gegenzug verlangt Brüssel, dass die Führung in London faire Wettbewerbsbedingungen garantiert und Sozial- und Umweltstandards nicht unterläuft. Die Regierung von Premierminister Johnson will allerdings keine Vereinbarung akzeptieren, bei der die EU die Standards für die britische Wirtschaft festlegt. Großbritannien war Ende Januar aus der Europäischen Union ausgetreten. 25.02.2020 14:15 Uhr 

## Fast zwölf Millionen Menschen digital im Abseits?
Berlin: Mehr als elf Millionen Menschen in Deutschland stehen einer Studie zufolge digital nach wie vor im Abseits. Einem heute vorgestellten Index zufolge liegt der Anteil der Bürger, die sich nur schwer im Internet zurechtfinden oder komplett offline sind, bei 18 Prozent. Das sind den Autoren zufolge zwar drei Prozentpunkte weniger als noch 2018. Die Betroffenen liefen aber Gefahr, dauerhaft von gesellschaftlicher Teilhabe ausgeschlossen zu werden. Im Alter zwischen 14 und 59 Jahren seien beinahe alle Menschen in Deutschland im Netz unterwegs, bei den über 70-Jährigen nur noch knapp jeder Zweite. Für die aktuelle Studie befragte ein Institut mehr als 20.000 Menschen. Der Initiative gehören rund 200 Unternehmen und -organisationen aller Branchen sowie politische Partner von Bund und Ländern an. 25.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  12.997  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 41 . 25.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben freundlichen Abschnitten auch Schauerwolken, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Stürmische Böen, an der Nordsee schwere Sturmböen, auch orkanartige Böen möglich, am Abend nachlassend. 25.02.2020 14:15 Uhr 
