# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## USA planen Soldatenabzug aus Deutschland
Washington: Die USA wollen offenbar einen Teil ihrer in Deutschland stationierten Truppen abziehen. Wie das "Wall Street Journal" und die Nachrichtenagentur Reuters berichten, handelt es sich um 9.500 Soldaten. Einige von ihnen würden bis September nach Polen und in andere Staaten verlegt, die übrigen in die USA zurückkehren. Hintergrund ist ein Streit mit der Bundesregierung über die Höhe des deutschen Wehretats. Zurzeit sind in Deutschland 34.500 amerikanische Soldaten stationiert. 06.06.2020 01:00 Uhr 

## Grenzkontrollen fallen ab Mitte Juni
Berlin: Deutsche Urlauber können von Mitte Juni an mit deutlich weniger Grenzkontrollen in Europa rechnen. Ein Großteil der EU-Staaten wolle dann seine in der Corona-Krise eingeführten Einschränkungen aufheben, sagte Bundesinnenminister Seehofer nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen. Dazu zähle auch Deutschland. Die übrigen Länder würden bis Ende Juni folgen. 06.06.2020 01:00 Uhr 

## Kultusminister hoffen auf Rückkehr zum Regelbetrieb
Berlin: Die Kultusminister der Länder streben eine schnelle Rückkehr der Schulen zum Regelbetrieb an. In einer Mitteilung der Kultusministerkonferenz heißt es, die Corona-Krise habe noch einmal deutlich vor Augen geführt, dass Schule mehr sei als Unterricht. Sofern das Infektionsgeschehen es zulasse, müsse der Regelbetrieb im Interesse der Schüler so schnell wie möglich wiederaufgenommen werden. Seit Anfang Mai findet nur in eingeschränktem Umfang wieder Präsenzunterricht statt. 06.06.2020 01:00 Uhr 

## Mehr EU-Flüchtlingshilfe für Türkei
Brüssel: Die Europäische Union plant offenbar, das Geld für die Flüchtlingshilfe in der Türkei aufzustocken. Nach Informationen der Funke-Mediengruppe will die EU-Kommission 485 Millionen Euro zusätzlich bereitstellen. Damit solle die Fortsetzung zweier wichtiger humanitärer Projekte gesichert werden. Zur Begründung heißt es, der Covid-19-Ausbruch habe die wirtschaftliche Situation in der Türkei verschlechtert und ungeschützte Flüchtlinge gehörten zu denen, die am stärksten von der Krise betroffen seien. 06.06.2020 01:00 Uhr 

## Al-Kaida-Chef in Mali getötet
Paris: Französische Soldaten haben in Mali den Anführer der Terrorgruppe Al-Kaida im Islamischen Maghreb getötet. Das teilte das Verteidigungsministerium in Paris mit. Bei dem Einsatz mit Unterstützung der malischen Armee seien auch mehrere Vertraute des Al-Kaida-Anführers getötet worden. Die Terrorgruppe wird für zahlreiche Anschläge in nordafrikanischen Staaten wie Algerien, Tunesien und Mali verantwortlich gemacht. 06.06.2020 01:00 Uhr 

## Mönchengladbach verliert in Freiburg
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat im Kampf um einen Platz in der Champions League einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor in Freiburg mit 0:1 und bleibt damit auf dem vierten Tabellenplatz. 06.06.2020 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Ostseenähe teils kräftige Schauer, im Südwesten aufkommender Regen, sonst Wetterberuhigung, 14 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten heiter bis wolkig, einzelne Schauer, im Süden zeitweise Regen. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten Schauer, im Südosten regnerisch, dazwischen freundlich, 13 bis 22 Grad. Am Montag heiter bis wolkig, nach Nordwesten hin Schauer, 14 bis 22 Grad. 06.06.2020 01:00 Uhr 
