# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett bringt Ausbildungsprämie auf den Weg
Berlin:	   Die Bundesregierung will Betriebe unterstützen, die trotz der Corona-Krise weiter ausbilden. Das Kabinett hat ein entsprechendes Programm beschlossen. Die Firmen sollen demnach Prämien vom Staat erhalten. Vorgesehen ist ein Betrag von bis zu 3.000 Euro. Das Paket hat ein Volumen von 500 Millionen Euro. Ferner hat die Ministerrunde das Programm für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft verabschiedet. Schwerpunkt ist die Überwindung der Corona-Pandemie. Die Bundesrepublik übernimmt am 1. Juli den EU-Vorsitz und löst Kroatien ab. 24.06.2020 13:00 Uhr 

## Tönnies: Laschet verteidigt Krisenmanagement
Düsseldorf: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet hat das Krisenmanagement seiner Regierung nach dem massiven Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb im Kreis Gütersloh gegen Kritik verteidigt. Es könne noch niemand sagen, wie weit sich das Virus in der Bevölkerung ausgebreitet habe, sagte Laschet im Düsseldorfer Landtag. Deshalb sei es richtig, aus Vorsicht eine ganze Region wieder zurückzufahren. Der CDU-Politiker räumte ein, dass den Menschen in den Kreisen Gütersloh und Warendorf viel zugemutet werde. Kritik am Krisenmanagement der Landesregierung kam von der Opposition. SPD-Fraktionschef Kutschaty warf Laschet vor, er habe zu lange gewartet, um eine zweite Infektionswelle wie jetzt in der Tönnies-Fabrik zu verhindern. 24.06.2020 13:00 Uhr 

## Stimmung in der Wirtschaft ist wieder besser
München:    Nach dem historischen Tief hellt sich die Stimmung in den deutschen Unternehmen weiter auf. Wie das Münchner Forschungs-Institut mitteilte, stieg der Ifo-Geschäftsklimaindex für Juni auf 86,2 Zähler. Im Mai hatte er noch unter 80 Punkten gelegen. Die deutsche Wirtschaft sehe Licht am Ende des Tunnels, sagte Ifo-Präsident Fuest. Die Corona-Krise hat die Konjunktur in den vergangenen Wochen mit voller Wucht getroffen. Im laufenden zweiten Quartal dürfte das Bruttoinlands-Produkt nach Einschätzung der Wirtschaftsweisen um bis zu elf Prozent einbrechen. Im dritten Vierteljahr rechnen die Experten jedoch mit einer Belebung. 24.06.2020 13:00 Uhr 

## Russland holt Militärparade vom 9. Mai nach
Moskau:	Russland hat mit einer Militärparade den Sieg über Nazi-Deutschland im Zweiten Weltkrieg gefeiert. Als Oberbefehlshaber nahm Präsident Putin die Militärschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. In seiner Rede würdigte er die Leistung der Roten Armee. Sie habe Europa von Invasoren befreit, der Tragödie des Holocaust ein Ende gesetzt und das deutsche Volk vor dem Nazismus gerettet. Die Parade zum 75. Jahrestag des Kriegsendes war eigentlich für den 9. Mai geplant, musste aber wegen der Corona-Pandemie verschoben werden. Die Stadt Moskau rief die Bürger auf, sich die Feierlichkeiten im Fernsehen anzuschauen. 24.06.2020 13:00 Uhr 

## Noch kein Urteil im Fall Deniz Yücel
Istanbul: Im Terror-Prozess gegen den Journalisten Deniz Yücel in der Türkei wird heute noch kein Urteil verkündet. Die Richter vertagten die Verhandlung auf Mitte Juli und erklärten, sie müssten zunächst das Abschlussplädoyer der Verteidigung bewerten. Eigentlich war bereits heute ein Urteil erwartet worden. Yücel selbst war in der heutigen Verhandlung nicht anwesend. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Journalisten Propaganda für die verbotene kurdische PKK vor. Yücel war ein Jahr lang ohne Anklageschrift in einem Hochsicherheitsgefängnis inhaftiert. Der Fall hat die deutsch-türkischen Beziehungen stark belastet. 24.06.2020 13:00 Uhr 

## Zugang zu Familienleistungen wird leichter
Berlin: Für frischgebackene Eltern sollen bürokratische Hürden bei der Antragsstellung von staatlichen Leistungen gesenkt werden. Das Bundeskabinett hat ein entsprechendes Gesetz auf den Weg gebracht. Künftig sollen in einem digitalen Antrag sowohl die Geburtsurkunde, das Elterngeld, das Kindergeld und auch der Kinderzuschlag beantragt werden können. Bislang sind Anträge bei verschiedenen Behörden notwendig. Familienministerin Giffey hatte vorab angekündigt, dass all diese Angaben künftig nur noch ein Mal mit einem gemeinsamen  Online-Antrag gemacht werden müssen. Spätestens 2022 sollen diese Vorteile bundesweit allen Eltern zur Verfügung stehen. 24.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Temperaturen um 20 Grad auf Rügen; bis 27 Grad in Hamburg, örtlich etwas wärmer. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte 17 Grad auf Sylt, bis 10 Grad in Northeim. Morgen viel Sonnenschein, später gebietsweise etwas Regen, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Am Freitag noch einmal viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer oder Gewitter, gleichbleibende Temperaturen. 24.06.2020 13:00 Uhr 
