# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## 1.Juli: Neue Meldepflicht für Haustiere, weniger Mwst
Berlin: Mit dem Monatswechsel sind neue Gesetze und Verordnungen wirksam geworden. Die Mehrwertsteuer sinkt für ein halbes Jahr von 19 auf 16, beziehungsweise von 7 auf 5 Prozent. Die Renten steigen zum 1. Juli um knapp 3,5 im Westen und 4,2 Prozent im Osten. Für ungelernte Hilfskräfte in der Altenpflege steigt der Mindestlohn. Dagegen endet der Schutz vor Wohnungskündigungen bei Mietausfällen. Neu ist eine Meldepflicht für mit Corona infizierte Haustiere. Damit sollen weitere Erkenntnisse über das Virus gesammelt werden. 01.07.2020 04:00 Uhr 

## US-Armee: Trump billigt Truppenabzug aus Deutschland
Washington: US-Präsident Trump hat den Teilabzug der Streitkräfte aus Deutschland auf den Weg gebracht. Nach Angaben des Pentagon billigte er ein entsprechendes Konzept von Verteidigungsminister Esper. Demnach werden 9.500 Soldaten an andere Standorte verlegt. Trump zufolge soll ein Teil in Polen stationiert werden. Ziel sei eine stärkere Abschreckung Russlands. Etwa 25.000 US-Soldaten sollen in Deutschland bleiben. Wann die Truppenverlegung beginnt, ist offen. Der Kongress muss den Plänen zustimmen. Auch in Trumps republikanischer Partei gibt es Kritik an einem Teilabzug aus Deutschland. 01.07.2020 04:00 Uhr 

## Rechtsextremismus: Högl lobt AKK-Pläne für das KSK
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundes, Högl, hält den geplanten Umbau des "Kommando Spezialkräfte" für richtig. Die Vorschläge von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer seien konsequent, sagte Högl im RBB. Sie habe sogar noch ein paar mehr Ideen. Nach Ansicht der Wehrbeauftragten ist es richtig, die Eliteeinheit nur teilweise aufzulösen. Die meisten Soldaten leisteten hervorragende Arbeit. Beim KSK waren mehrere rechtsextremistische Vorfälle bekannt geworden. Kramp-Karrenbauer hat deshalb Reformen angekündigt. Die Eliteeinheit wird aus allen internationalen Einsätzen abgezogen. Das Kommando verliert die Hoheit über die Ausbildung. Eine von vier Kompanien wird aufgelöst. 01.07.2020 04:00 Uhr 

## Rechte Hetze: Facebook reagiert auf Werbe-Boykott
San Francisco: Facebook hat auf seinen Plattformen nach eigenen Angaben hunderte Konten mit rechtsextremistischen Inhalten gesperrt. Knapp 320 Facebook-und Instagram-Accounts seien gelöscht worden. Ein Neonazi-Netzwerk, das zu Gewalt gegen Andersdenkende aufgerufen hatte, wurde Facebook zufolge von allen Plattformen entfernt. Facebook reagiert damit auf Vorwürfe, nicht genug gegen Hassbotschaften zu unternehmen. Nutzer hatten den Konzern scharf kritisiert, Firmen wie Coca-Cola, Starbucks und Volkswagen wollen bis auf weiteres keine Werbung mehr schalten. 01.07.2020 04:00 Uhr 

## Medien: Sané wechselt von ManCity zu den Bayern
Zum Sport: Der Wechsel von Fußball-Nationalspieler Leroy Sané von Manchester City zu Bayern München ist offenbar perfekt. Laut BBC unterschreibt Sané bei Bayern einen Fünfjahresvertrag. Die Ablösesumme liegt britischen Zeitungen zufolge zwischen 50 und 60 Millionen Euro. 01.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Tagsüber im Süden und Südosten sonnig, Im Norden und Westen wolkig mit Schauern, 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 26 Grad. 01.07.2020 04:00 Uhr 
