# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Mehr Hilfe für die Gesundheitsämter
Berlin: Angesichts der Erfahrungen aus der Corona-Krise wollen Bund und Länder die Gesundheitsämter langfristig stärken. Bundesgesundheitsminister Spahn und seine Kollegen aus den Ländern beschlossen unter anderem, die Behörden besser auszustatten. Sie sollen mehr Unterstützung bekommen, um schneller Corona-Infektionsketten verfolgen oder Tests und Quarantäne anordnen zu können. Langfristig will die Regierung vier Milliarden Euro investieren, um die Ämter personell und digital besser aufzustellen. Am Mittag wollen Spahn und die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci die Einzelheiten vorstellen. Kalayci ist derzeit die Vorsitzende der Gesundheitsministerkonferenz der Länder. 05.09.2020 09:45 Uhr 

## Scholz: Wirtschaft erholt sich von Corona-Krise
Berlin:	Die deutsche Wirtschaft erholt sich nach Ansicht von Bundesfinanzminister Scholz von der Corona-Krise. Vieles spreche dafür, dass das Schlimmste überstanden sei und es wirtschaftlich bergauf gehe, sagte Scholz der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er hoffe, dass in ein bis eineinhalb Jahren das Vorkrisenniveau erreicht sei. Der SPD-Politiker führt die positive Entwicklung darauf zurück, dass die Wirtschaftshilfen im Frühjahr und die kürzlich beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergeldes Wirkung gezeigt hätten. Die Auto-Industrie ist dagegen weitaus weniger optimistisch. Wie Verbandspräsidentin Müller sagte, ist die Lage vieler Unternehmen weiterhin angespannt. Am Dienstag trifft Bundeskanzlerin Merkel Spitzenvertreter der Branche. 05.09.2020 09:45 Uhr 

## Trump will Beweise sehen im Fall Nawalny
Washington: Die USA wollen Hinweise auf eine Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny selbst prüfen. Präsident Trump sprach auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus von einem furchtbaren Fall. Er habe aber bislang noch keine Beweise für eine Vergiftung Nawalnys gesehen. Allerdings sehe er auch keinen Grund, die deutsche Erklärung anzuzweifeln. Kritik an der russischen Regierung äußerte Trump nicht. Stattdessen betonte er seine gute Beziehung zu Präsident Putin. Die Bundesregierung sieht es als erwiesen an, dass der russische Oppositionspolitiker Nawalny mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige war während einer Flugreise ins Koma gefallen. Später wurde er nach Deutschland gebracht, wo er seitdem in der Berliner Charité behandelt wird. Die Nato und die Europäische Union verlangen von Russland, den Fall aufzuklären. 05.09.2020 09:45 Uhr 

## Der Regenwald am Amazonas brennt
Brasília: Im Amazonasgebiet stehen große Teile des Regenwaldes in Flammen. Allein in den ersten Septembertagen wurden in Brasilien rund 1.000 Feuer registriert. Das zeigen Daten des Weltrauminstituts Inpe. Im August waren es fast 30.000 Brände. Die Gesellschaft für bedrohte Völker macht illegale Rodungen für die Feuer verantwortlich. Ziel sei, neue Flächen für die industrielle Landwirtschaft frei zu machen. Eine Sprecherin wies daraufhin, dass Brandrodungen derzeit offiziell verboten seien. Verstöße hätten jedoch kaum Konsequenzen, nachdem die Umweltbehörden in Brasilien entmachtet worden seien und die Polizei kaum kontrolliere. Das südamerikanische Land feiert heute den Tag des Amazonas und erinnert damit an die Gründung der Provinz im Jahr 1850. 05.09.2020 09:45 Uhr 

## Diskussion über Zuschauer in Stadien reißt nicht ab
Hannover: Zwei Wochen vor Beginn der neuen Saison der Fußball-Bundesliga diskutieren Politiker weiter über die Möglichkeiten, Zuschauer in die Stadien zu lassen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach sich im "Spiegel" gegen ein unterschiedliches Vorgehen der einzelnen Bundesländer aus. Er kritisierte in diesem Zusammenhang das Vorgehen Sachsens. Warum das Land derart vorpresche, müsse der sächsische Ministerpräsident Kretschmer erklären, so Weil. Die Landesregierung in Dresden hatte den Plan von RB Leipzig genehmigt, zum Bundesligastart vor 8.500 Zuschauern zu spielen. 05.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 05.09.2020 09:45 Uhr 
