# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## KMK: regulärer Schulbetrieb derzeit ausgeschlossen
Berlin: Die Kultusminister der Länder halten es für ausgeschlossen, vor den Sommerferien zu einem regulären Betrieb an den Schulen zurückzukehren. Das sei allein schon wegen der Abstandsregelungen zur Vermeidung einer Infektion mit dem Coronavirus nicht möglich, teilte die Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, die rheinland-pfälzische Ressortchefin Hubig, mit. Alle Schülerinnen und Schüler in Deutschland sollten aber dennoch vor den Sommerferien wieder in ihrer Schule unterrichtet werden. Das werde tage- oder wochenweise geschehen. Nach Hubigs Worten werden die Kinder und Jugendlichen abwechselnd in der Schule und mit digitalen Mitteln zu Hause unterrichtet. Die Ministerpräsidenten kommen übermorgen mit Kanzlerin Merkel zusammen, um über Einzelheiten zu beraten. 28.04.2020 19:15 Uhr 

## Überraschung in Kiel - Innenminister tritt zurück
Kiel:	Schleswig-Holsteins Innenminister Grote hat seinen Rücktritt erklärt. Der 64-jährige CDU-Politiker sagte, er wolle mit dem Schritt einen möglichen politischen Schaden abwenden. Grote verwies auf ein staatsanwaltschaftliches Ermittlungsverfahren gegen einen Beamten der Landespolizei und einen Schriftwechsel zwischen ihm und einem Journalisten. Details nannte er nicht. Grote war seit 2017 Innenminister. Seine Nachfolgerin wird Justizministerin Sütterlin-Waack. Deren Ressort übernimmt der CDU-Landtagsabgeordnete Claus Christian Claussen, wie Ministerpräsident Günther mitteilte. 28.04.2020 19:15 Uhr 

## Spahn: Kliniken können zum Normalbetrieb zurückkehren
Berlin:	Die Krankenhäuser in Deutschland sollen nach dem Willen von Gesundheitsminister Spahn ab Mai schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren. In einem Schreiben an seine Länderkollegen heißt es, die Kliniken könnten wieder mehr planbare Operationen durchführen, da nicht mehr so viele Kapazitäten für Covid-19-Patienten vorgehalten werden müssten. Im Mai könnten die Krankenhäuser beginnen, aufgeschobene Eingriffe wie beispielsweise Hüft-Op"s durchzuführen. Auch die Deutsche Krankenhausgesellschaft forderte eine Rückkehr in Richtung Regelversorgung. Zu Beginn der Pandemie hatte die Politik die Kliniken angewiesen, Intensivbetten für Corona-Patienten freizuhalten. 28.04.2020 19:15 Uhr 

## Russland verlängert arbeitsfreie Zeit
Moskau: Russland verlängert die arbeitsfreie Zeit im Kampf gegen das Corona-Virus um rund 2 Wochen. Wie Präsident Putin mitteilte, gelte die Regelung nun bis einschließlich 11. Mai. Damit bleiben viele russische Arbeitnehmer insgesamt sechs Wochen bei vollem Lohnausgleich zu Hause. Erst nach dieser Zeit werde es schrittweise Lockerungen geben, so Putin. Auch die in vielen Regionen geltenden Ausgangsbeschränkungen werden um 2 Wochen verlängert. 28.04.2020 19:15 Uhr 

## Behörden erteilen BER Freigabe
Berlin: Die zuständige Bauaufsichtsbehörde hat dem Hauptterminal des neuen Flughafens BER die Nutzungsfreigabe erteilt. Sie bestätigte die Fertigstellung des Terminals 1, so dass einer Inbetriebnahme bauordnungsrechtlich nichts mehr im Wege stehe, wie es hieß. Im Sommer sollen nun freiwillige Passagiere von der Ankunft über den Check-in bis zum Gate die Abläufe testen. Der Flugbetrieb soll am 31. Oktober beginnen. Der BER sollte eigentlich schon im Herbst 2011 eröffnet werden. Wegen Planungsfehlern, Baumängeln und Technikproblemen musste der Start jedoch immer wieder verschoben werden. 28.04.2020 19:15 Uhr 

## Merkel für mehr Klimaschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Staatengemeinschaft aufgerufen, auch in Zeiten der Corona-Krise den Klimaschutz nicht zu vernachlässigen. Zum Abschluss des Petersberger Klimadialogs betonte die Kanzlerin, es müsse bei künftigen Konjunkturprogrammen in zukunftsfähige Technologien investiert werden. Merkel plädierte dafür, sich von fossilen Brennstoffen zu verabschieden und stattdessen auf erneuerbare Energien zu setzen. Nach ihrer Auffassung muss es außerdem eine CO-2-Bepreisung geben - das sei der effizienteste Weg um Emissionen zu reduzieren. Ähnlich äußerte sich UN-Generalsekretär Guterres. Er forderte, in der Krise Wirtschaftshilfen mit Klima- und Umweltschutz zu verbinden. 28.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, einige Schauer oder kurze Gewitter, auch trockene Abschnitte, Temperaturen von 10 bis 18 Grad. 28.04.2020 19:15 Uhr 
