# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Länder riegeln norddeutsche Inseln ab
Kiel: Die norddeutschen Küstenländer riegeln wegen der Ausbreitung des Corona-Virus den Zugang für Touristen zu den Inseln in Nord- und Ostsee ab. Darauf haben sich die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern, Weil, Günther und Schwesig verständigt. Die Versorgung der Inseln mit Gütern des täglichen Bedarfs werde weiterhin sichergestellt, hieß es. Günther forderte alle Urlauber auf, die Inseln zu verlassen. Für eine große Zahl Touristen seien die intensivmedizinischen Kapazitäten dort nicht ausgelegt. Auch die Menschen in Hamburg müssen sich auf weitere massive Einschränkungen des öffentlichen Lebens einstellen. Der Senat untersagte alle öffentlichen und nicht-öffentlichen Veranstaltungen und Versammlungen unabhängig von der Teilnehmerzahl. Betroffen sind demnach Messen und Ausstellungen, Kinos, Schwimmbäder, Sportstätten und Bars. Gaststätten dürfen nur öffnen, wenn zwischen den Tischen ein Abstand von mindestens anderthalb Metern eingehalten wird. 16.03.2020 00:00 Uhr 

## Deutschland führt Kontrollen an mehreren Grenzen ein
Berlin: Deutschland führt angesichts der Corona-Krise Kontrollen an den Grenzen zu mehreren Nachbarstaaten ein. Laut Bundesinnenminister Seehofer wird es an den Übergangen nach Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und in die Schweiz von acht Uhr an
verschärfte Einreiseregeln geben, Ohne triftigen Reisegrund, zum Beispiel als Berufspendler oder für den Lieferverkehr, dürften die Grenzen nicht mehr passiert werden. Deutsche Staatsangehörige behielten laut Seehofer selbstverständlich das Recht, jederzeit wieder einzureisen. Grundsätzlich rät die Bundesregierung wegen der Corona-Krise von allen nicht notwendigen Reisen ins Ausland ab. Wegen immer mehr  Einschränkungen im Luft- und Reiseverkehr und strenger Quarantänemaßnahmen in anderen Ländern, gebe es ein hohes Risiko, bis auf weiteres nicht mehr zurückzukommen. 16.03.2020 00:00 Uhr 

## Einzelhandel warnt vor Hamsterkäufen
Berlin: Der deutsche Einzelhandel hat angesichts des Ansturms auf Lebensmittelgeschäfte und Drogerien vor Panik gewarnt. Die Versorgung sei gesichert, es gebe genügend Produkte am Markt, teilte der Hauptgeschäftsführer des Branchenverbandes HDE, Genth, mit. Lediglich bei einzelnen Produkten könne es zu Engpässen kommen. Diese seien aber nur vorübergehend. Genth appellierte an die Menschen, weiterhin bedarfsgerecht einzukaufen. 16.03.2020 00:00 Uhr 

## Altmaier begrüßt Erklärung von CureVac
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Erklärung des Pharmaunternehmens "CureVac" zu angeblichen Abwerbungsversuchen aus den USA begrüßt. Es sei eine großartige Position der Tübinger Firma, dass sie für ein solches Geschäft nicht zur Verfügung stehe, sagte Altmaier im ARD-"Bericht aus Berlin". Deutschland stehe nicht zum Verkauf. "CureVac" arbeitet derzeit gemeinsam mit dem bundeseigenen Paul-Ehrlich-Institut an der Herstellung eines Corona-Impfstoffes. Das Unternehmen hatte am Nachmittag erklärt, es lehne Exklusivverträge etwa mit den USA für ein solches Medikament ab. Der Impfstoff solle für die ganze Welt und nicht für einzelne Staaten entwickelt werden. Laut "Welt am Sonntag" hat US-Präsident Trump "CureVac" einen hohen Betrag geboten, um sich dessen Arbeit für sein Land zu sichern. 16.03.2020 00:00 Uhr 
