# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Mehr als 1.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben sich in den vergangenen 24 Stunden offziell 1.045 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Das ist der höchste Tageswert seit drei Monaten. Die Zahl der akuten Fälle ist damit auf fast 8.700 gestiegen. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Insgesamt haben sich in Deutschland seit Beginn der Pandemie mehr als 213.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt, 9.175 kamen ums Leben. Die Reproduktionszahl lag nach Angaben des RKI zuletzt bei 0,9. Dies bedeutet, dass ein Infizierter im statistischen Mittel etwa einen weiteren Menschen ansteckt. Im internationalen Vergleich entwickeln sich die Fallzahlen in Deutschland weiterhin moderat. 06.08.2020 09:15 Uhr 

## Hilfe für Beirut: Bundeswehr bietet Unterstützung an
Berlin: Nach den verheerenden Explosionen im Hafen von Beirut hat Deutschland dem Libanon offenbar einen Hilfseinsatz der Bundeswehr angeboten. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur soll unter anderem eine mobile Rettungsstation entstehen. Ferner wolle die Luftwaffe ein Spezialflugzeug schicken, mit dem Schwerverletzte transportiert werden können. Noch habe der Libanon das Angebot der Bundeswehr nicht angenommen. Auf dem Weg sind bereits ein Team des Technischen Hilfswerks sowie etliche Experten. Im Hafen der libanesischen Hauptstadt hatte es am Dienstag zwei gewaltige Explosionen gegeben. Sie wurden durch gelagertes Ammonium-Nitrat ausgelöst. Bei dem Unglück starben mehr als 130 Menschen, es gab Tausende Verletzte. 06.08.2020 09:15 Uhr 

## Nach der Pause: Hamburg startet ins neue Schuljahr
Hamburg: Nach mehrmonatiger Pause sind die Schüler der Hansestadt heute unter verschärften Bedingungen ins neue Schuljahr gestartet. Wegen der Corona-Pandemie gibt es an allen Schulen strenge Hygieneregeln und eine Maskenpflicht. Im Gegensatz zu Nordrhein-Westfalen gilt sie allerdings nur auf Fluren und Schulhöfen, nicht aber im Unterricht. Zudem sind alle Grundschüler bis zehn Jahren von der Pflicht befreit. Der Vorsitzende des Bundeselternrates, Wassmuth, warf den Ländern in diesem Zuammenhang vor, kein einheitliches Hygiene-Konzept für die Aufnahme des regulären Schulbetriebs zu haben. Die unterschiedlichen Regelungen wirkten unausgegoren, sagte Wassmuth auf NDR Info. 06.08.2020 09:15 Uhr 

## FB und Twitter löschen Trump-Botschaft zu Corona
Washington:    Facebook hat eine Botschaft von US-Präsident Trump zur Corona-Pandemie gelöscht. Wie der Konzern mitteilte, handelte es sich bei dem Post um eine Falschinformation über das Virus. Es sei um einen Ausschnitt aus einem Interview Trumps im Fernsehsender Fox News gegangen. Darin habe der Präsident erklärt, Kinder seien fast immun gegen das Coronavirus. Twitter sperrte das Konto von Trumps Wahlkampagne, weil dort dasselbe behauptet wurde. 06.08.2020 09:15 Uhr 

## Aufschwung: mehr Aufträge für deutsche Industrie
Wiesbaden: In der deutschen Industrie zeichnet sich nach dem Einbruch in der Corona-Krise eine deutliche Erholung ab. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gingen bei den Betrieben im Juni wieder signifikant mehr Aufträge ein. Im Vergleich zum Mai entspricht das einem Plus von fast 28 Prozent. Vor einem Jahr lag die Zahl der Aufträge allerdings um gut elf Prozent höher. 06.08.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.418 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,4 Prozent auf 27.202 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.654 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 73. 06.08.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 09:15 Uhr 
