# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Spahn warnt vor zweiter Corona-Welle
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat angesichts der Urlaubszeit die Bürger ermahnt, die Corona-Schutzmaßnahmen konsequent anzuwenden. Die Gefahr einer zweiten Infektions-Welle sei real, sagte Spahn auf einer Pressekonferenz. Deshalb müssten alle wachsam bleiben und dürften nicht übermütig werden. Der Gesundheitsminister bezog sich vor allem auf die Vorkommnisse auf der spanischen Insel Mallorca. Dort hatten am Wochenende Hunderte deutsche Touristen ohne Abstand zueinander und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. Auf Mallorca und den anderen Baleareninseln trat inzwischen eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft. Damit ist das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes praktisch überall außerhalb der eigenen vier Wände Pflicht. Ausnahmen gelten am Strand, am Pool, beim Essen und Trinken und beim Sport. 13.07.2020 16:45 Uhr 

## Amtsinhaber Duda gewinnt Präsidentenwahl in Polen
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen hat der oppositionelle Herausforderer Trzaskowski Amtsinhaber Duda zum Sieg gratuliert. Der Warschauer Bürgermeister schrieb auf Twitter, er hoffe, dass diese Amtszeit eine wirklich andere werde. Nach Auszählung fast aller Wahlkreise hat Duda laut Wahlkommission 51,2 Prozent der Stimmen erhalten, Trzaskowski knapp 48,8. Auf Grundlage dieser Daten betrug die Wahlbeteiligung 68,1 Prozent. Derzeit fehlen noch die Zählprotokolle aus fünf Wahlkreisen. Das offizielle Endergebnis wird im Laufe des Tages erwartet. 13.07.2020 16:45 Uhr 

## Merkel berät mit Italiens Premier Conte
Berlin: Kanzlerin Merkel berät zur Stunde mit dem italienischen Ministerpräsidenten Conte über den EU-Wiederaufbaupakt in der Corona-Krise. Merkel hatte Conte zuvor im Gästehaus der Bundesregierung auf Schloss Meseberg nördlich von Berlin empfangen. Ziel ist, den EU-Gipfel an diesem Freitag in Brüssel vorzubereiten. Morgen will die Regierungschefin mit dem spanischen Premier Sánchez im Berliner Kanzleramt sprechen. Sowohl Italien als auch Spanien sind von der Pandemie besonders hart getroffen worden und gelten als mögliche Hauptempfänger der geplanten EU-Hilfen. 13.07.2020 16:45 Uhr 

## Hilfe für deutsche Studierende in USA
Berlin: Die Bundesregierung will sich für deutsche Studierende in den USA einsetzen, denen wegen der Corona-Pandemie die Ausweisung droht. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, der von der US-Regierung angekündigte Visa-Entzug bringe die Betroffenen in eine sehr belastende Situation. Man werde das Thema bei den Verhandlungen über eine Lockerung der Reisebeschränkungen zur Sprache bringen. Die USA hatten angekündigt, ausländischen Studierenden das Visum zu entziehen, die wegen der Corona-Krise derzeit nur noch an Online-Kursen teilnehmen. Sie sollen entweder das Land verlassen oder sich an einer Hochschule einschreiben, an der Präsenz-Vorlesungen stattfinden. 13.07.2020 16:45 Uhr 

## UNO: Zahl der Hungernden weltweit steigt
New York: Die Zahl der hungernden und unterernährten Menschen weltweit ist wieder deutlich gestiegen. Wie aus dem Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervorgeht, hatten im vergangenen Jahr etwa 690 Millionen Menschen nicht genug zu essen, und damit rund neun Prozent der gesamten Weltbevölkerung. Im Vergleich zu 2014 stieg die Zahl der Hungernden um 60 Millionen. Besonders betroffen ist Afrika, wo ein Fünftel der Bevölkerung unterernährt ist. Laut dem UN-Bericht verschärft die Corona-Krise die ohnehin dramatische Situation noch einmal deutlich. Sollte der derzeitige Trend anhalten, dürfte die Zahl der Hungernden bis 2030 auf 840 Millionen steigen. 13.07.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend freundlich und trocken bei 18 bis 23 Grad. In der Nacht locker bewölkt, teils klar und trocken. Zum Morgen hin an der Nordsee geringer Regen möglich. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 13.07.2020 16:45 Uhr 
