# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag billigt erste Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat einen beispiellosen Nachtragshaushalt beschlossen, um Hilfspakete in der Corona-Krise zu finanzieren. Vorgesehen sind neue Schulden von 156 Milliarden Euro. In namentlicher Abstimmung entschieden die Abgeordneten, dafür die Schuldenbremse außer Kraft zu setzen. Die Mehrheit des Parlaments billigte außerdem den geplanten Rettungsschirm für große Unternehmen sowie Soforthilfen für Kleinstfirmen und Solo-Selbstständige. Beschlossen wurde auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter, die infolge der Covid-19-Pandemie ihre Zahlungen nicht  leisten können. In der Parlamentsdebatte schwor Finanzminister Scholz die Bürger auf harte Zeiten ein. Doch man könne sie bewältigen, wenn alle solidarisch seien. 25.03.2020 19:45 Uhr 

## Abiturprüfungen finden statt
Mainz:	Die Kultusministerminister der Länder haben sich darauf geeinigt, dass Abschlussprüfungen an den Schulen trotz der Corona-Krise stattfinden werden. Zum heutigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es am Ende einer Telefonkonferenz. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Auch Schleswig-Holstein stimmte dem Beschluss zu. Bildungsministerin Prien hatte zuvor noch dafür plädiert, die Prüfungen in diesem Jahr abzusagen. Prien verteidigte ihr Vorgehen. Sie sei vorgeprescht, weil sie für die Schülerinnen und Schüler in Schleswig-Holstein eine Entscheidung vor Freitag haben wollte. Dann starten in dem Bundesland die Ferien. 25.03.2020 19:45 Uhr 

## Einreisestopp für Erntehelfer
Berlin: Erntehelfer und Saisonarbeiter dürfen wegen der Corona-Krise nicht mehr nach Deutschland einreisen. Das hat Bundesinnenminister Seehofer angeordnet, um die Ansteckungsgefahren zu verringern. Die Regelung gilt bis auf weiteres. Sie betrifft Arbeitskräfte unter anderem aus Bulgarien, Rumänien und Großbritannien. Bauernpräsident Rukwied forderte, der Einnreisestopp müsse so kurz wie möglich gehalten werden. Insbesondere Obst-, Gemüse- und Weinbaubetriebe benötigten dringend Arbeitskräfte. 25.03.2020 19:45 Uhr 

## Kurzarbeitergeld  für öffentlichen Dienst
Berlin: Auf viele Beschäftigte von Flughäfen, Bädern, Theatern, dem Nahverkehr oder Museen kommt in der Corona-Krise möglicherweise Kurzarbeitergeld zu. Die Gewerkschaft Verdi und die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände kündigten Verhandlungen über einen entsprechenden Tarifvertrag an. Die Gespräche sollen nach Informationen der Deutschen Presse Agentur in der kommenden Woche abgeschlossen sein. Bisher können die Beschäftigten des öffentlichen Dienstes mangels tarifvertraglicher Ermächtigungen nicht generell in Kurzarbeit gehen und dafür die übliche Erstattung des Lohns von der Bundesagentur für Arbeit bekommen. 25.03.2020 19:45 Uhr 

## Berlin will Aufschub für strengere Düngeregeln
Berlin: Die Bundesregierung bemüht sich bei der EU-Kommission um mehr Zeit für die Umsetzung strengerer Düngeregeln. Die Ministerinnen für Umwelt und Landwirtschaft, Schulze und Klöckner, erklärten, die neuen Beschränkungen zum Schutz des Grundwassers vor Nitrat sollten zwar am Freitag im Bundesrat beschlossen werden. Sie setzten sich in Brüssel aber dafür ein, dass Teile erst Anfang nächsten Jahres umgesetzt werden müssen. Die Ministerinnen kommen damit Forderungen des Bauernverbands und mehrerer Bundesländer nach, die unter Verweis auf das Coronavirus mehr Zeit gefordert hatten. 25.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht weitgehend sternenklar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen vielfach sonnig, wenige Wolkenfelder und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der Ostseeküste teils frisch und böig auflebender östlicher Wind. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei  7 bis 16 Grad. 25.03.2020 19:45 Uhr 
