# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Trump sieht sich auf dem Weg der Besserung
Washington: Der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump hat sich aus dem Krankenhaus erneut zu Wort gemeldet. In einer Videobotschaft sagte er, die kommenden Tage dürften entscheidend für den Verlauf seiner Corona-Infektion sein. Ihm gehe es besser. Er wolle seinen Wahlkampf bald fortsetzen. Zuvor gab es unterschiedliche Angaben über Trumps Gesundheitszustand. Quellen aus dem Weißen Haus hatten berichtet, dass der Krankheitsverlauf wesentlich schwerer gewesen sei, als von Trumps Ärzten dargestellt. Der 74-Jährige sei mit zusätzlichem Sauerstoff versorgt worden, hieß es in Medienberichten. In der kommenden Woche sollten US-Vizepräsident Pence und Trumps Kinder den Staatschef bei Wahlkampfauftritten vertreten. 04.10.2020 06:00 Uhr 

## Kanzlerfrage: AKK setzt auf rasche Entscheidung
Berlin:     CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ist dafür, die Kanzlerkandidatenfrage in der Union schnell zu klären. Dem "Tagesspiegel am Sonntag" sagte sie, viele in der Union wünschten sich eine Entscheidung noch in diesem Jahr. Nach der Wahl ihres Nachfolgers werde dieser rasch mit CSU-Chef Söder über einen Fahplan beraten. Der bayerische Ministerpräsident hatte ins Gespräch gebracht, sich erst im kommenden März auf einen Kanzlerkandidaten festzulegen. Der CDU-Parteitag soll am 4. Dezember über einen neuen Vorsitzenden entscheiden. Bislang bewerben sich drei Kandidaten: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, der frühere Fraktionschef Merz und der CDU-Außenexperte Röttgen. 04.10.2020 06:00 Uhr 

## Heil will 24 Tage Homeoffice festschreiben
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil strebt einen Rechtsanspruch auf 24 Tage Homeoffice im Jahr für Arbeitnehmer an. Das sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Er habe einen Gesetzentwurf fertiggestellt. Dieser gehe jetzt in die Ressortabstimmung. Arbeitgeber dürften den Anspruch auf 24 Tage nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen, so Heil. Die Arbeitszeit im Homeoffice müsse digital dokumentiert werden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund begrüßte die Initiative grundsätzlich. DGB-Chef Hoffmann kritisierte allerdings, die geplante Regelung sei nicht ausreichend. 04.10.2020 06:00 Uhr 

## Bericht: 24 rechtsextreme Verdachtsfälle bei BuPo
Berlin: Bei der Bundespolizei hat es in den vergangenen dreieinhalb Jahren offenbar 24 rechtsextremistische und 20 rassistische Verdachtsfälle gegeben. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus Angaben des Präsidiums hervor. Demnach konnten 21 Verfahren abgeschlossen werden. Zwei davon habe man eingestellt. In neun Fällen gab es dem Bericht zufolge Disziplinarmaßnahmen. Zehn Beamte seien entlassen oder nach dem Ende der Ausbildung nicht übernommen worden. Bundesinnenminister Seehofer will übermorgen einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen bei der Polizei und in den anderen Sicherheitsbehörden des Bundes vorstellen. 04.10.2020 06:00 Uhr 

## Handwerk: Tausende Lehrstellen noch unbesetzt
Berlin: Angesichts der Corona-Krise hat das deutsche Handwerk zu verstärkten Anstrengungen bei der Ausbildung aufgerufen. Handwerks-Präsident Wollseifer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", derzeit seien noch mehr als 29.000 Ausbildungsplätze frei. Sie könnten sofort besetzt werden. Wollseifer appellierte, die Betriebe sollten junge Menschen für eine Ausbildung im Handwerk gewinnen. Von der Bundesregierung verlangte der Handwerks-Präsident weitere Hilfen in der Corona-Krise. So müssten auch Betriebe mit bis zu zehn Mitarbeitern staatlich verbürgte KfW-Sofortkredite bekommen. 04.10.2020 06:00 Uhr 

## RB Leipzig übernimmt Tabellenführung
zum Sport:          RB Leipzig ist neuer Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Sachsen gewannen gegen Schalke mit 4:0. Die Gelsenkirchener sind Schlusslicht. Außerdem spielten: Bremen - Bielefeld 1:0
Dortmund - Freiburg          4:0
Köln -  Mönchengladbach  1:3
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. Und in der Zweiten Fußball-Bundesliga ist das Spiel zwischen Hamburg und Aue nach HSV-Angaben abgesagt. Hintergrund sind zwei positive Corona-Tests bei Aue. Eine offizielle Bestätigung gibt es aber noch nicht. 04.10.2020 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft freundlich, später ein Wechsel von Sonne und Wolken, in Schleswig-Holstein und im westlichen Niedersachsen einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen oft bewölkt mit sonnigen Abschnitten, am Nachmittag Richtung Ostsee teils kräftige Regenschauer. Maximal 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig und gelegentlich Schauer, 12 bis 17 Grad. Am Mittwoch weiter wechselhaft bei 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 06:00 Uhr 
