# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## China verschärft Maßnahmen gegen Coronavirus
Peking: Angesichts der schnellen Ausbreitung des neuartigen Coronavirus verschärft China die Maßnahmen gegen die Epidemie. Im gesamten öffentlichen Verkehr des Landes werden Fieber-Messstationen eingerichtet. Menschen mit Verdacht auf eine Infektion müssen sofort ins Krankenhaus gebracht werden. 18 Städte sind bereits von der Außenwelt abgeschottet. Ab Morgen soll auch der Verkehr in der Hauptstadt eingeschränkt werden. Wie die staatliche Zeitung "People"s Daily" berichtet, dürfen ab Sonntag keine Busse mehr nach Peking fahren oder die Stadt verlassen. Zudem bleiben zahlreiche Touristenattraktionen im ganzen Land geschlossen. In China gibt es mittlerweile knapp 1300 bestätigte Infektionsfälle, 41 Patienten starben. Auch aus anderen Ländern wurden einzelne Erkankte gemeldet, unter anderem aus Japan, den USA, Australien und Frankreich. 25.01.2020 16:45 Uhr 

## Türkei: Zahl der Erdbeben-Toten steigt auf 22
Ankara: Im Erdbebengebiet im Osten der Türkei suchen Einsatzkräfte weiter nach Verschütteten. Etwa 20 Menschen werden vermisst. Das Beben der Stärke 6,8 hat gestern Abend zahlreiche Häuser zum Einsturz gebracht. Nach offiziellen Angaben starben 22 Bewohner, Hunderte wurden verletzt. Das türkische Fernsehen zeigte Bilder von Menschen, die in Panik auf die Straße liefen. In Turnhallen und Schulen wurden Notunterkünfte eingerichtet. Bundeskanzlerin Merkel bot der Türkei die Hilfe Deutschlands an. 25.01.2020 16:45 Uhr 

## Impeachment - Jetzt haben die Verteidiger das Wort
Washington: Im Amtsenthebungs-Verfahren gegen US-Präsident Trump haben jetzt die Verteidiger das Wort. Seine Anwälte begannen im Senat mit der Präsentation ihrer Argumente. Ebenso wie die Anklagevertreter haben sie bis zu 24 Stunden Zeit, verteilt über drei Tage. Anschließend können die Senatoren Fragen stellen. Die Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyj zu Ermittlungen gegen den US-Politiker Joe Biden gedrängt haben. Trump weist die Vorwürfe zurück. 25.01.2020 16:45 Uhr 

## Brinkhaus: Sozialpolitik derzeit nur zweitrangig
Walsrode: Nach Ansicht des Vorsitzenden der Unionsfraktion im Bundestag, Brinkhaus, ist die Förderung der Wirtschaft derzeit wichtiger als Sozialpolitik. Auf einer Klausurtagung der CDU Niedersachsen sagte Brinkhaus, Sozialpolitik sei nur unter bestimmten Bedingungen möglich. Dazu zählten wirtschaftlicher Erfolg, ein verlässlicher Rechtsstaat und eine intakte Umwelt. Jetzt müsse man daran denken, das Geld zu erwirtschaften, das man in zehn oder 20 Jahren brauche. 25.01.2020 16:45 Uhr 

## Reparaturarbeiten an der ISS
Houston: An der Internationalen Raumstation läuft ein weiterer Außeneinsatz. Der italienische Astronaut Luca Parmitano sowie sein US-Kollege Andrew Morgan sollen das Kühlsystem des Magnetspektrometers reparieren. Die Arbeit gilt als sehr anspruchsvoll. Das Magnetspektrometer ist eine Art große Kamera, die Teilchen der kosmischen Strahlung fotografiert. Die Aufnahmen sollen Erkenntnisse dazu bringen, was an Orten in der Milchstraße vor sich geht, die man nicht anders erreichen kann. Ohne eine Reparatur müsste das Gerät in absehbarer Zeit abgeschaltet werden. 25.01.2020 16:45 Uhr 

## 3. Liga: Heimniederlage für SV Meppen
Zum Sport:	Fußball Drittligist SV Meppen ist mit einer Heimniederlage ins neue Jahr gestartet. Die Emsländer verloren am 21. Spieltag gegen den Tabellendritten Waldhof Mannheim mit 0:1. 25.01.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend dichte Wolken und etwas Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. In der Nacht kaum Auflockerungen, aber weitgehend trocken. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. 25.01.2020 16:45 Uhr 
