# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Lufthansa verschärft den Sparkurs
Frankfurt am Main: Die Lufthansa muss trotz der Staatshilfe weitere Arbeitsplätze streichen. Der Konzern erklärte, mindestens 150 der früher 760 Maschinen würden dauerhaft stillgelegt. Bisher war eine Reduktion der Flotte um 100 Flugzeuge geplant. Damit sollen auch noch mehr als die bisher angekündigten 22.000 Vollzeitstellen wegfallen. Eine genaue Zahl wurde noch nicht genannt. Lufthansa kündigte an, mit den Tarifpartnern über Krisenpakete zu verhandeln, um betriebsbedingte Kündigungen zu begrenzen. Die Aussichten für den internationalen Luftverkehr hätten sich in den vergangenen Wochen deutlich eingetrübt, hieß es zur Begründung. Derzeit verliere der Konzern infolge der Corona-Pandemie monatlich 500 Millionen Euro. 21.09.2020 16:15 Uhr 

## Spahn lehnt weitere Lockerungen ab
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht angesichts der steigenden Corona-Zahlen derzeit kaum Möglichkeiten für weitere Lockerungen. Er betrachte insbesondere größere Zusammenkünfte mit Sorge, sagte Spahn auf einer Pressekonferenz. Es zeige sich, dass Hochzeiten, Familienfeiern oder religiöse Feste ein Problem darstellten. Spahn appellierte an die Bürger, sich genau zu überlegen, ob größere Feiern in den kommenden Monaten unbedingt stattfinden müssten. In der bayerischen Landeshauptstadt München haben die Behörden inzwischen auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. So soll von Donnerstag an eine Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen und Straßen gelten. Menschen dürfen sich nur noch treffen, wenn sie aus zwei Haushalten stammen oder maximal zu fünft sind. Das gelte in der Gastronomie, sowie im privaten und öffentlichen Raum, teilte Münchens Oberbürgermeister Reiter mit. 21.09.2020 16:15 Uhr 

## Mahnungen vor dem Schulgipfel
Berlin: Kurz vor Beginn eines Gipfeltreffens im Kanzleramt zur Situation an den Schulen in Deutschland haben Vertreter der Lehrkräfte und Eltern konkrete Schritte angemahnt. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, der Verband Bildung und Erziehung und der Bundeselternrat sprachen sich für einheitliche Lösungen zum Umgang mit der Corona-Pandemie aus. Geklärt werden müsse etwa, ob Luftfilter flächendeckend eingesetzt werden sollten, heißt es in einer gemeinsamen Mitteilung der Organisationen. Kanzlerin Merkel empfängt heute Abend die Kultusminister der Länder und weitere Teilnehmer, um über die Digitalisierung und Hygienekonzepte in Schulen zu beraten. 21.09.2020 16:15 Uhr 

## Aachener Friedenspreis würdigt Einsatz für Flüchtlinge
Aachen: Der Friedenspreis der nordrhein-westfälischen Stadt geht in diesem Jahr an einen Priester aus Marokko und ein Menschenrechtszentrum in Brasilien. Geehrt wird damit der Einsatz für Flüchtlinge und Obdachlose. Wie der Verein Aachener Friedenspreis mitteilte, unterstützt der katholische Priester Antoine Exelmans Menschen auf der Flucht, indem er ihnen in seinem Gemeindezentrum an der marokkanisch-algerischen Grenze eine sichere Notunterkunft und medizinische Versorgung bietet. Das Menschenrechtszentrum im brasilianischen Sao Paulo setze sich wiederum für Arme ein, die am Rande der Stadt in menschnunwürdigen Wohnverhältnissen lebten. Der Aachener Friedenspreis wird seit 1988 vergeben und ist mit 4.000 Euro dotiert. 21.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.648  Punkten. Das ist ein Minus von  3,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.966  Punkten in den Handel; minus  2,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 50 . 21.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet sonnig bei Temperaturen von 16 bis 23 Grad. In der Nacht meist wolkenlos. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 3 Grad in Soltau. 21.09.2020 16:15 Uhr 
