# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Olympische Spiele auf 2021 verschoben
Tokio: Die Olympischen und Paralympischen Spiele in Japan werden wegen der Ausbreitung des Corona-Virus ins Jahr 2021 verschoben. Darauf haben sich das Internationale Olympische Komitee und die japanischen Gastgeber verständigt. Nach ihren Angaben sollen die Spiele nun spätestens im Sommer nächsten Jahres stattfinden. Es gehe darum, die Gesundheit der Athleten und der internationalen Gemeinschaft zu schützen, hieß es. Vor zwei Tagen hatte das IOC noch angekündigt, erst innerhalb der nächsten vier Wochen eine Entscheidung zu treffen. Dies war weltweit auf Kritik gestoßen. In der deutschen Fußball-Liga soll erst in der kommenden Woche über das weiter Vorgehen entschieden werden. Das Präsidium der DFL empfiehlt den Vereinen, den Spielbetrieb vorerst bis Ende April auszusetzen. 24.03.2020 17:45 Uhr 

## Brinkhaus lobt Zusammenarbeit mit Opposition
Berlin: Der Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, hat sich positiv über die Zusammenarbeit mit der Opposition im Kampf gegen die Corona-Krise geäußert. Brinkhaus sagte nach einer Telefonkonferenz der engsten Unionsfraktionsspitze, die bisherige Arbeit sei unglaublich konstruktiv gewesen. Dafür möchte er sich ausdrücklich bedanken. Brinkhaus betonte zugleich, dass das Hilfspaket der Bundesregierung für notleidende Firmen und Selbständige mit Sicherheit nicht das letzte sein werde. Das Paket geht morgen in den Bundestag. Außerdem werden die Abgeordneten über eine Aufhebung der Schuldenbremse abstimmen. Dabei zeichnet sich schon jetzt eine breite Zustimmung ab. 24.03.2020 17:45 Uhr 

## Prien: Wegen Corona keine Abiturprüfung in S-H
Kiel: In Schleswig-Holstein können die Schüler wegen der Corona-Pandemie möglicherweise in diesem Jahr keine Abschlussprüfungen ablegen. Bildungsministerin Prien kündigte eine entsprechende Beschlussvorlage für die morgige Sitzung des Landeskabinetts an. Abgesagt werden sollen demnach die Abiturprüfungen sowie der Erste Allgemeinbildende und der Mittlere Schulabschluss. Die Schüler sollen nach den Worten Priens stattdessen Abschlusszeugnisse auf Basis ihrer bisherigen Leistungen erhalten. Ein solches Vorgehen werde sie auch der Kultusministerkonferenz vorschlagen, um eine bundesweit einheitliche Regelung zu erreichen, so die CDU-Politikerin. Niedersachsen will am bisherigen Zeitplan für die Abiturprüfungen festhalten. Ein Sprecher des Kultusministeriums sagte, zurzeit sei keine Veränderung dieser Termine geplant. 24.03.2020 17:45 Uhr 

## Rewe plant Bonuszahlungen für Mitarbeiter
Köln: Der Lebensmittelhändler Rewe will seinen Beschäftigten für ihren Einsatz in der Corona-Krise einen Bonus zahlen. Ein Sprecher sagte, der Konzern plane mehr als 20 Millionen Euro als schnelle und unbürokratische erste Sofortmaßnahme ein. Die Zahlungen sollen nicht nur an die Beschäftigten bei Rewe, sondern auch bei der konzerneigenen Tochter Penny gehen. Der jeweilige Betrag hänge von der Funktion der Mitarbeiter und der Zahl der Wochenstunden ab. 24.03.2020 17:45 Uhr 

## Haftstrafen für Mitglieder von rechter Terrorgruppe
Dresden: Das Oberlandesgericht hat im Prozess um die rechtsextreme Terror-Vereinigung "Revolution Chemnitz" alle acht Angeklagten zu Haftstrafen verurteilt. Die Männer hätten sich der Mitgliedschaft in einer terroistischen Vereinigung schuldig gemacht, hieß es zur Begründung. Die Richter verhängten Haftstrafen zwischen zwei Jahren und drei Monaten und fünfeinhalb Jahren. Die acht Angeklagten zwischen 22 und 32 Jahren hatten ihre Gruppe im September 2018 gegründet. Nach Auffassung des Gerichts planten sie einen Umsturz in Deutschland. 24.03.2020 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend weiter oft wolkenloser oder nur gering bewölkter Himmel. Trocken bei 4 bis 8 Grad. 24.03.2020 17:45 Uhr 
