# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Corona-Gipfel: Neue Auflagen für Risikogebiete
Berlin: In deutschen Corona-Risikogebieten sollen die Schutzmaßnahmen wieder deutlich verschärft werden. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur haben sich Bund und Länder auf eine generelle Sperrstunde in der Gastronomie und Kontaktbeschränkungen für private Feiern geeinigt. Die Maskenpflicht im Freien soll in den betroffenen Städten und Landkreisen erweitert werden. Kanzlerin Merkel und die Vertreter der Länder wollen die Pläne im Laufe des Abends offiziell vorstellen. Der Presse-Agentur zufolge gelten die neuen Maßnahmen für alle Regionen mit 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern. Die Sperrstunde um 23 Uhr betrifft demnach die gesamte Gastronomie. Bars und Clubs müssen ganz schließen. Private Feiern werden laut der Agentur auf maximal zehn Gäste aus zwei Haushalten begrenzt. 14.10.2020 19:15 Uhr 

## Spahn: "Gehen Sie zur Grippeschutzimpfung"
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bevölkerung dazu aufgerufen, sich gegen Grippe impfen zu lassen. Der CDU-Politiker sagte, in diesem Jahr stünden 26 Millionen Impfdosen zur Verfügung. Das seien fast doppelt so viele wie 2019. Die Menschen sollten die Möglichkeit nutzen, um sich, andere und das Gesundheitssystem zu schützen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, Covid-19 beeinflusse auch das Infektions-Geschehen bei der saisonalen Grippe. Beide Krankheiten seien insbesondere für Alte und Kranke eine Gefahr. Ziel müsse sein, das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. 14.10.2020 19:15 Uhr 

## Corona bedroht Versorgung in den Niederlanden
Den Haag: In den Niederlanden gefährden die steigenden Corona-Fallzahlen zunehmend die Gesundheitsversorgung. In Amsterdam, Rotterdam und Den Haag mussten Krankenhäuser ihre Notaufnahmen zeitweilig schließen. Dort waren alle Betten belegt oder es stand zu wenig Personal zur Verfügung. Patienten wurden in andere Krankenhäuser oder Städte verlegt. Trotz schärferer Schutz-Maßnahmen nimmt in den Niederlanden die Zahl der Covid-19-Fälle zu. Kliniken strichen bereits Operationen und sagten Behandlungen ab. 14.10.2020 19:15 Uhr 

## Kabinett will Geldwäsche wirksamer bekämpfen
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf zur besseren Strafverfolgung von Geldwäsche beschlossen. Das teilten Justiz- und Finanzministerium nach einer Kabinettssitzung mit. Geldwäsche sei ein übles Phänomen, sagte Finanzminister Scholz. Man brauche harte Regeln und Möglichkeiten der Kontrolle. Justizministerin Lambrecht fügte hinzu, durch das geplante Gesetz solle es für die Ermittler leichter werden, Täter zur Verantwortung zu ziehen. Außerdem billigte das Kabinett einen Entwurf, der Kinder und Jugendliche besser vor Gefahren im Internet schützen soll. Familienministerin Giffey will große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen verpflichten. Bundestag und Bundesrat müssen dem Vorhaben zustimmen. 14.10.2020 19:15 Uhr 

## EU sagt schädlichen Chemikalien den Kampf an
Brüssel:   Schädliche Chemikalien sollen in Europa aus Alltagsprodukten wie Spielzeug, Kosmetik, Waschmittel oder Textilien verbannt werden. Dies ist Teil einer neuen Strategie, die die EU-Kommission vorgestellt hat. Ziel ist es, die Verwendung aller Chemikalien sicherer zu machen und langfristige negative Folgen zu vermeiden. Am Ende solle eine Umwelt ohne Gift stehen. Kommissionsvize Timmermans sagte, Chemiekalien gehörten zwar zum täglichen Leben, doch dürften sie Gesundheit und Umwelt nicht schaden. 14.10.2020 19:15 Uhr 

## Sojus-Kapsel in Rekordzeit zur ISS
Moskau: Eine russische Sojus-Kapsel ist in Rekordzeit zur Internationalen Raumstation gelangt. Zwei russische Kosmonauten und eine US-amerikanische Astronautin waren heute früh in Baikonur in Kasachstan gestartet. Nach drei Stunden und 3 Minuten dockten sie an die ISS an. Normalerweise dauert der Flug rund sechs Stunden. Aufgrund einer veränderten Flugbahn konnte er nun verkürzt werden. 14.10.2020 19:15 Uhr 

## Wetter
Nachts meist trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch etwas Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. An der Ostsee Sturmböen. 14.10.2020 19:15 Uhr 
