# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Meuthen warnt AfD vor Krawallmachern
Kalkar:      Beim AfD-Parteitag hat der Vorsitzende Meuthen die Delegierten aufgefordert, sich klar von Krawallmachern und Provokateuren zu distanzieren. In seiner Rede sagte Meuthen, die AfD werde durch ein immer aggressiveres Auftreten nicht mehr Erfolg erzielen. Er kritisierte zwar die Corona-Politik der Regierung. Zugleich warnte der AfD-Chef davor, von einer Corona-Diktatur zu sprechen. Das sei nicht klug. Denn sonst könnte die AfD ihren Parteitag kaum abhalten. Die Alternative  für Deutschland will bei ihrem Parteitag unter anderem einen Leitantrag zum Thema Rente beschließen. Über ein Konzept diskutiert die Partei schon seit ihrer Gründung im Jahr 2013. Ín der Nähe des Versammlungsortes im nordrhein-westfälischen Kalkar demonstrierten mehrere Hundert Menschen friedlich gegen die Veranstaltung. 28.11.2020 15:15 Uhr 

## Städtetag: Kommen brauchen rasch Impfpersonal
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert von den Ländern möglichst schnell genügend medizinisches Personal für Corona-Impfungen. Städtetags-Präsident Jung sagte, wenn es ein Mittel gebe, dürften die Impfungen nicht an fehlendem Personal scheitern. Die Gesundheitsämter seien schon jetzt ausgelastet. Der Leipziger Oberbürgermeister rechnet aber nicht vor Sommer mit Massenimpfungen für die breite Bevölkerung. Zunächst seien die Dosen einem eher kleinen Personenkreis wie Beschäftigten im Gesundheitswesen vorbehalten, so Jung. 28.11.2020 15:15 Uhr 

## Merkel: Auch im Advent an Corona-Regeln halten
Berlin:   	Kanzlerin Merkel hat den Menschen in der Corona-Krise Mut zugesprochen. In ihrem Videopodcast sagte sie, Deutschland habe im Kampf gegen die Pandemie schon ein großes Stück des Weges zurückgelegt. Heute wisse man schon viel über Infektionswege, Symptome und mögliche Behandlungen. Das zeige, wozu die Menschen in einer Krise imstande sind, wenn sie mutig, kreativ und über Grenzen hinweg zusammenarbeiteten. Die Kanzlerin rief die Menschen dazu auf, auch in der Advents- und Weihnachtszeit auf die Abstands- und Hygieneregeln zu achten. Merkel rechnet nach eigenen Worten damit, dass in absehbarer Zeit ein oder mehrere Impfstoffe zur Verfügung stehen. 28.11.2020 15:15 Uhr 

## Abschiedsrede von Kevin Kühnert als Juso-Chef 
Berlin: Kevin Kühnert hat seine Abschiedsrede als Juso-Chef gehalten. Darin forderte er den SPD-Nachwuchs auf, weiter auf linke Inhalte zu setzen. Die Corona-Krise habe gezeigt, dass viele Juso-Forderungen plötzlich machbar seien, so Kühnert. Dazu gehörten Arbeitsplatzgarantien und mehr staatliche Investitionen, sagte der 31-Jährige auf dem digitalen Juso-Bundeskongress. Kühnert tritt nach drei Jahren vorzeitig als Juso-Chef zurück. Einzige Nachfolgekandidatin ist die 28-jährige Lehrerin Jessica Rosenthal aus Bonn. Sie äußerte in ihrer Bewerbungsrede Kritik am kapitalistischen Wirtschaftssystem. Die Jusos entscheiden per Briefwahl bis zum 8. Januar. 28.11.2020 15:15 Uhr 

## China nimmt ersten eigenen Kernreaktor in Betrieb
Peking:     China hat seinen ersten selbst entwickelten Kernreaktor in Betrieb genommen. Er ging heute früh ans Netz. Nach Angaben des Betreibers soll der neue Reaktor jährlich zehn Milliarden Kilowattstunden Strom erzeugen. Das Atomkraftwerk steht in der ostchinesischen Provinz Fujian. Im Jahr 2019 deckten chinesische Kernkraftwerke knapp fünf Prozent des Strombedarfs der Volksrepublik. 28.11.2020 15:15 Uhr 

## Hat Platini auch betrogen? Schweiz ermittelt
Bern: Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat ihre Ermittlungen gegen den ehemaligen UEFA-Präsidenten Platini ausgeweitet. Wie die Behörde mitteilte, beurteilt man die Zahlung von knapp zwei Millionen Euro an Platini inzwischen anders als bisher. Jetzt bestehe auch der Verdacht des Betrugs. Gegen den früheren UEFA-Boss und Ex-Fifa-Chef Blatter wird schon seit Jahren wegen anderer Vergehen ermittelt. Die beiden ehemaligen Fußball-Funktionäre bestreiten seither die Vorwürfe. 28.11.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag neben dichter Bewölkung und Nebel gebietsweise auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 15:15 Uhr 
