# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Syrien-Resolution im UN Sicherheitsrat gescheitert
New York: Im UN-Sicherheitsrat ist eine weitere Resolution zu humanitärer Hilfe für Millionen Syrer am Veto von Russland und China gescheitert. Deutschland und Belgien hatten den Entwurf eingebracht. Er sah vor, dass zwei Grenzübergänge zwischen der Türkei und Syrien für sechs weitere Monate offen bleiben. Dadurch sollten weiterhin Hilfsgüter in Teile des Landes kommen, die nicht von der syrischen Regierung kontrolliert werden. In einer gemeinsamen Stellungnahme bedauerten Deutschland und Belgien die Ablehnung der Resolution. Russland will, dass nur noch ein Grenzübergang geöffnet wird. Moskau argumentiert, der bisherige Hilfsmechanismus müsse wegen des wachsenden Einflusses der syrischen Regierung im Land schrittweise auslaufen. 10.07.2020 22:30 Uhr 

## Landgericht HH fällt Urteile zu G-20-Unruhen
Hamburg: Das Landgericht hat im Prozess um die Ausschreitungen beim G20-Gipfel fünf Angeklagte wegen Landfriedensbruchs und Beihilfe zu Brandstiftung verurteilt. Der Hauptbeschuldigte muss drei Jahre in Haft. Die anderen Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen oder müssen Arbeitsstunden ableisten. Nach Auffassung des Gerichts hatten sich alle Beschuldigten vor drei Jahren an einem gewalttätigen Aufmarsch der linksextremen Szene in der Hamburger Elbchaussee beteiligt. Dabei waren unter anderem Autos angezündet und Gebäude beschädigt worden. Die Staatsanwaltschaft hatte deutliche härtere Strafen gefordert, die Verteidiger auf Freispruch plädiert. 10.07.2020 22:30 Uhr 

## Drohmails: Beuth ernennt Sonderermittler
Wiesbaden: Der hessische Innenminister Beuth hat einen Sonderermittler im Fall der "NSU 2.0"-Drohmails ernannt. Sein Ministerium erklärte, der Direktor der Kriminaldirektion Frankfurt, Mener, leite die Ermittlungen. Die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler hatte in den vergangenen Monaten mehrmals Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Auch bei der Linken-Bundestagsabgeordneten Renner und der Linken-Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus, Helm, sind nach Medienberichten solche Schreiben eingegangen. Ferner hat der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, nach eigenen Angaben ein Hetzschreiben erhalten. Laut dem Magazin "Der Spiegel" ging der Brief Ende Juni bei ihm ein. 10.07.2020 22:30 Uhr 

## Michel legt Kompromiss zum Corona-Programm vor
Brüssel: Vor dem EU-Sonder-Gipfel in der kommenden Woche hat Ratschef Michel einen Kompromiss-Vorschlag vorgestellt. Demnach soll das umstrittene Corona-Aufbauprogramm weiterhin 750 Milliarden Euro enthalten, wovon 500 Milliarden als Zuschüsse an Krisenstaaten gezahlt werden sollen. Michel plant allerdings ein stärkeres Mitspracherecht des Rates der Mitgliedsstaaten bei der Vergabe des Gelds. Demnach muss der Rat die nationalen Pläne mit qualifizierter Mehrheit absegnen. Außerdem soll die Rückzahlung der durch die EU-Kommission als gemeinsame Schulden aufgenommenen Corona-Hilfsgelder schon früher beginnen. Zur Finanzierung plant Michel unter anderem neue EU-Abgaben, etwa auf Plastikmüll. Bundesfinanzminister Scholz lobte den Vorschlag. Kritik kam hingegen aus Finnland. 10.07.2020 22:30 Uhr 

## Tönnies beantragt Lohnkostenerstattung
Rheda-Wiedenbrück: Der Schlachtbetrieb Tönnies und weitere Subunternehmer haben beim zuständigen Landschaftsverband Westfalen-Lippe einen Antrag auf Erstattung der Lohnkosten gestellt. Hintergrund sind Quarantäne-Maßnahmen nach den massenhaften Corona-Infektionen bei Tönnies-Arbeitern am Stammsitz in Rheda-Wiedenbrück. Ein Sprecher des Verbandes sagte, das Infektions-Schutzgesetz sehe die Erstattung vor, wenn Gesundheitsämter einen Betrieb geschlossen hätten. SPD-Bundestagsfraktionsvize Mast nannte den Vorgang ein Unding. Infektionsgeschehen und Geschäftsmodell hingen zusammen. Mast sagte, Tönnies habe Gütersloh den Lockdown gebracht und jetzt solle die Allgemeinheit bezahlen. 10.07.2020 22:30 Uhr 

## Nahles wird EU-Sonderberaterin
Brüssel:	Die ehemalige SPD-Partei- und Fraktionschefin, Nahles, wird Sonderberaterin von EU-Sozialkommissar Schmit. Das kündigte der Luxemburger Sozialdemokrat auf Twitter an. Nahles werde künftig daran mitwirken, den sozialen Dialog in Europa sowie die Rolle der Sozialpartner zu stärken, so Schmit. Nach letztem Stand sollte die 50-Jährige die Bundesanstalt für Post und Telekommunikation leiten. Nahles war vor einem Jahr nach dem schlechten Abschneiden der SPD bei der Europawahl und innerparteilicher Kritik von ihrem Ämtern zurückgetreten. 10.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer. Anschließend meist locker bewölkt, teils klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen freundlich, später Quellwolken, aber nur einzelne Schauer bei 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben lockeren Wolken sonnig und trocken, 16 bis 21 Grad. Am Montag freundlich, nur ein paar Quellwolken und meist trocken, 18 bis 23 Grad. 10.07.2020 22:30 Uhr 
