# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## UN-Organisation. Bei Corona-Virus Augenmaß bewahren
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation rät dazu, im Kampf gegen das neuartige Corona-Virus Augenmaß zu bewahren. Es gebe keinen Anlass für Aktionen, die den internationalen Verkehr und Handel unnötig beeinträchtigen, sagte der Chef der UN-Organisation, Ghebreyesus. Außerhalb Chinas sind 151 Erkrankungen in 23 Ländern bekannt. In Deutschland haben sich zehn Menschen mit dem Virus infiziert. Die Gesundheitsminister der großen Industriestaaten wollen am Nachmittag in einer Telefonkonferenz über eine einheitliche Strategie gegen die Ausbreitung der Krankheit beraten. 03.02.2020 12:15 Uhr 

## Lebensmittel: Merkel gegen staatliche Mindestpreise
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel ist gegen staatlich festgesetzte Mindestpreise für Lebensmittel. Bei einem Treffen mit Vertretern von Einzelhandel und Ernährungsindustrie sagte Merkel, sie setze stattdessen auf faire Beziehungen zwischen den Akteuren bei Produktion und Verkauf der Lebensmittel. Es gehe darum, gute Nahrungsmittel zu verkaufen. Landwirte müssten zudem auskömmlich Geld verdienen, so die Kanzlerin. Hintergrund des Treffens sind die seit Monaten anhaltenden Bauernproteste. Die Landwirte wehren sich gegen die aus ihrer Sicht zu niedrigen Abnehmerpreise. Außerdem richtet sich der Widerstand gegen neue Umweltauflagen wie etwa bei der Gülleverordnung. 03.02.2020 12:15 Uhr 

## Österreich gegen Finanztransaktionssteuer
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz sieht keine Chance für den deutsch-französischen Vorschlag einer Finanztransaktionssteuer. Vor seinem Besuch heute in Berlin sagte Kurz der Zeitung "Die Welt", die deutsche Regierung solle Einnahmen aus einer solchen Steuer noch nicht einplanen. Er sei sicher, dass das Vorhaben so nicht realisiert werde. Kurz kritisierte vor allem den Plan, hochspekulative Geschäfte und Derivate von einer Finanztransaktionssteuer auszunehmen. Bundesfinanzminister Scholz rechnet mit 1,5 Milliarden Euro an jährlichen Einnahmen aus einer neuen Steuer auf Börsengeschäfte. Der SPD-Politiker will dies unter anderem zur Finanzierung der Grundrente nutzen. 03.02.2020 12:15 Uhr 

## BKA-Chef: Härtere Strafen bei Feindeslisten
Berlin: Der Chef des Bundeskriminalamts, Münch, fordert härtere Strafen für die Veröffentlichung sogenannter Feindeslisten. Wer solche Listen mit Namen vermeintlicher politischer Gegner in Umlauf bringe, wolle damit Menschen einschüchtern und Angst verbreiten, sagte Münch. Dies sei mehr als ein datenschutzrechtlicher Verstoß. In den vergangenen Jahren sind immer wieder politisch motivierte Datensammlungen mit extremistischem Hintergrund aufgetaucht. So war bei einer Anti-Terror-Razzia gegen Rechtsradikale in Mecklenburg-Vorpommern 2017 eine Liste mit etwa 25.000 Namen gefunden worden. Manche Listen kursieren auch im Internet. 03.02.2020 12:15 Uhr 

## Müller: Mehr Unterstützung für Sahel-Region
Berlin: Zum Auftakt einer mehrtägigen Afrika-Reise trifft Bundesentwicklungsminister Müller heute in Nigeria ein. In dem bevölkerungsreichsten Land des Kontinents will er sich unter anderem über das Thema berufliche Bildung informieren. Weitere Stationen der Reise sind der Sudan und Ägypten. Vor seinem Abflug erklärte Müller, er wolle sich verstärkt für Entwicklungsinitiativen in der Sahel-Region und angrenzenden Ländern einsetzen. Nur wenn die Menschen dort eine Lebensperspektive hätten, könne man Radikalisierung, Terror, Flucht und Schleppertum wirksam begegnen. Als Schwerpunkte nannte Müller die Modernisierung der Landwirtschaft, eine bessere Wasserversorgung sowie die Schaffung von Ausbildungs- und Arbeitsplätzen. 03.02.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.020  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent niedriger bei  22.972 . Der Euro kostet einen Dollar 10 67. 03.02.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, kurze Auflockerungen, örtlich kräftige Schauer,  Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen trüb, zum Teil kräftiger Niederschlag, 4 bis 7 Grad. 03.02.2020 12:15 Uhr 
