# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Armin Laschet will neuer CDU-Vorsitzender werden
Berlin: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet will neuer CDU-Chef werden. Das erklärte er auf einer Pressekonferenz. Er habe sich dazu entschlossen, weil Deutschland vor großen Unsicherheiten stehe, so Laschet. Gesundheitsminister Spahn sagte, er werde auf seine Kandidatur verzichten und Laschet unterstützen. Er selbst wolle sich für den Vizeposten bewerben. So solle verloren gegangenes Vertrauen in die CDU zurückgewonnen werden. Am Vormittag will auch der frühere Unions-Fraktionschef Merz voraussichtlich seine Kandidatur erklären. In der vergangenen Woche hatte sich bereits Ex-Umweltminister Röttgen offiziell beworben. Gestern hatte der CDU-Vorstand beschlossen, die neue Parteispitze schon am 25. April auf einem Sonderparteitag zu wählen. Ursprünglich war ein späterer Termin geplant. Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Breher begrüßte das Vorgehen auf NDR Info. Die Christdemokraten müssten sich schnell wieder um Inhalte kümmern und nicht um Personalfragen. 25.02.2020 09:45 Uhr 

## Volkmarsen: Mehr Verletzte als bislang bekannt
Volkmarsen:		Die Zahl der Opfer durch die Amokfahrt in der hessischen Stadt ist offenbar höher als bislang bekannt. Die Ermittler in dem Fall teilten mit, dass insgesamt 52 Menschen verletzt worden seien. Unter ihnen seien 18 Kinder. Die Hintergünde des gestrigen Zwischenfalls sind weiter unklar. Gegen einen 29 Jahre alten Mann wird wegen eines versuchten Tötungsdelikts ermittelt. Er hatte mit seinem Auto mehrere Menschen angefahren, die den Rosenmontagszug in Volkmarsen anschauen wollten. Die Polizei geht davon aus, dass der Mann vorsätzlich handelte, schließt ein politisches Motiv aber aus. 25.02.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Virus: Italien lädt zu Beratungen ein
Rom: In Europa wächst die Sorge vor einer weiteren Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus. Italien hat für heute die Gesundheitsminister aus mehreren EU-Ländern zu einem Krisentreffen nach Rom eingeladen. Deutschland ist durch Ressortchef Spahn vertreten. Dabei wollen die Politiker über gemeinsame Maßnahmen gegen die Krankheit beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und fast 230 Infektionsfälle. Auch in China steigt die Zahl der Opfer. Dort starben weitere 71 Menschen, knapp 77.700 sind erkrankt. 25.02.2020 09:45 Uhr 

## Griechische Inselbewohner protestieren
Athen: In Griechenland haben Bewohner der Mittelmeerinseln Lesbos und Chios gegen den geplanten Bau neuer Flüchtlingslager protestiert. Nach Angaben der Polizei mussten Sicherheitskräfte Tränengas einsetzen, um die Demonstranten auseinander zu treiben. Die Inselbewohner fordern nicht nur, keine neuen Lager mehr zu bauen, sondern auch, dass die vorhandenen geschlossen werden. Alle Migranten sollten registriert werden und auf dem Festland untergebracht werden. Die bestehenden Aufnahmelager auf den griechischen Inseln sind für etwa 8.000 Hilfsbedürftige ausgelegt. Derzeit harren dort aber mehr als 42.000 Menschen aus. 25.02.2020 09:45 Uhr 

## Wieder Proteste am Kohlekraftwerk Datteln
Datteln: Klima-Aktivisten haben heute früh das Kohlekraftwerk in der nordrhein-westfälischen Stadt besetzt. Nach Angaben der Polizei sind insgesamt 14 Umweltschützer auf das Gelände vorgedrungen. Einige hätten sich an Geräten und Förderbändern des neuen Steinkohlekraftwerks angekettet. Eine ähnliche Aktion hatte es schon Anfang Februar gegeben. Die Bundesregierung steht in der Kritik, weil das neue Kraftwerk Datteln 4 entgegen der Empfehlung der Kohlekommission ans Netz gehen soll. Stattdessen sollen ältere Anlagen mit mehr Schadstoffausstoß früher abgeschaltet werden. 25.02.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Teils kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 09:45 Uhr 
