# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Hohe Infektionszahlen: Seehofer besorgt
Berlin: Angesichts des starken Anstiegs der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat sich Bundesinnenminister Seehofer besorgt geäußert. Seehofer sagte, die Lage sei dramatisch. Auf den Monat gerechnet gehe es inzwischen nicht mehr um Tausende, sondern um Hunderttausende Betroffene. Der bayerische Ministerpräsident Söder sagte im ZDF, es müsse gelingen, diese Welle zu brechen. Mit Geduld und Rücksichtnahme sei es durchaus machbar, die Situation zu meistern. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, unbedingt die Corona-Regeln einzuhalten. Man müsse davon ausgehen, dass es wieder mehr schwere Fälle und Tote geben werde. Die Gesundheitsämter hatten zuvor einen Rekordwert von mehr als 11.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. 22.10.2020 22:30 Uhr 

## Jugend akzeptiert Corona-Regeln
Berlin: Die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie treffen bei jungen Leuten laut einer Studie auf eine hohe Akzeptanz. In einer von der TUI Stiftung in Auftrag gegebenen Umfrage bezeichneten 52 Prozent der Teilnehmer die Regeln als angemessen. 23 Prozent wünschen sich noch stärkere Schutzvorkehrungen, 19 Prozent geben an, die Regeln seien übertrieben. Unter denen, die die Maßnahmen als nicht ausreichend erachten, sind mehr Frauen als Männer. Als wichtigste politische Aufgabe nannten 51 Prozent der Befragten den Umwelt- und Klimaschutz. An der Studie nahmen im September etwa 1.000 junge Erwachsene im Alter von 16 bis 26 Jahren teil. 22.10.2020 22:30 Uhr 

## Frankreich erreicht Infektionsspitzenwert
Paris: Frankreich hat einen neuen Höchstwert an Corona-Neuinfektionen erreicht. Innerhalb von 24 Stunden wurden rund 41 000 Fälle registriert. Das sind laut Behörden etwa 15.000 mehr als am Vortag. Die Regierung reagiert auf die Entwicklung und weitet die nächtliche Ausgangssperre auf 54 Départements und das Überseegebiet Französisch-Polynesien aus. Die Regelung gilt nach den Worten von Premierminister Castex ab Sonnabend. Zuvor waren nur Paris und acht weitere Städte von der Ausgangssperre betroffen. Auch Dänemark zieht wegen hoher Infektionszahlen Konsequenzen. Wie das Außenministerium mitteilte, dürfen Menschen aus Deutschland von Sonnabend an ohne triftigen Grund nicht mehr einreisen. Schleswig-Holsteiner sind davon zunächst ausgenommen. 22.10.2020 22:30 Uhr 

## Putin: Habe Behandlung Nawalnys erlaubt
Moskau: Russlands Präsident Putin hat nach eigenen Angaben persönlich die Genehmigung für eine Behandlung des vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny in Deutschland erteilt. Putin sagte in einem Fernsehinterview, er habe die Staatsanwaltschaft angewiesen, dies zu ermöglichen. Vorausgegangen sei eine Bitte der Ehefrau. Der Kremlchef beklagte, dass Russland bisher keine Dokumente für ein Verbrechen präsentiert worden seien. Wenn der Machtapparat hätte jemanden vergiften wollen, dann hätte er das Opfer wohl kaum zur Heilung nach Deutschland geschickt. Nawalny war im August auf einem Flug in Sibirien zusammengebrochen und zur Behandlung nach Berlin ausgeflogen worden. Mehrere Untersuchungen hatten die Vergiftung bestätigt. 22.10.2020 22:30 Uhr 

## Neue EU-Sanktionen gegen Russland 
Brüssel: Die EU hat wegen des Hackerangriffs auf den Deutschen Bundestag vor fünf Jahren Sanktionen gegen zwei russische Geheimdienstoffiziere verhängt. Sie dürfen nicht mehr in die Europäische Union einreisen, außerdem werden ihre Konten gesperrt. Wie der EU-Rat weiter mitteilte, wurde außerdem eine für Cyber-Attacken zuständige Stelle des russischen Militärgeheimdienstes auf die Sanktionsliste gesetzt. Im Bundestag hatte der Angriff im Mai 2015 die IT-Infrastruktur komplett lahmgelegt. Um ihn zu stoppen, musste das gesamte Parlament über Tage vom Netz genommen werden. Kanzlerin Merkel macht Russland für den Hackerangriff verantwortlich. 22.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Durchzug von Wolkenfeldern mit etwas Regen, im Binnenland zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. Morgen teils bewölkt, teils freundlich und im Tagesverlauf vorübergehend etwas Regen möglich, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, aber nur vereinzelte Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Sonntag zunächst teils heiter, im Westen später Regen bei 14 bis 18 Grad. 22.10.2020 22:30 Uhr 
