# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Frankreich schließt wegen Coronavirus öffentliche Einrichtungen
Paris: Frankreich schließt im Kampf gegen das Coronavirus alle Restaurants, Läden und Bars. Premier Philippe kündigte an, dass Apotheken und Lebensmittelgeschäfte oder Banken geöffnet bleiben sollten. Der beste Weg, die Ausbreitung der Epidemie zu stoppen, sei die räumliche Distanz. Nach Italien plant auch Spanien wegen der Coronavirus-Pandemie laut einem Regierungsdokument eine landesweite Ausgangssperre. Die fast 50 Millionen Einwohner werden demnach angewiesen, ab Montag zu Hause zu bleiben. Davon abweichen dürften Bürger in Spanien nur für die Arbeit sowie in Notfällen oder für Einkäufe in Lebensmittelläden oder Apotheken. Im Kampf gegen eine weitere Ausbreitung des Coronavirus hatte Dänemark seine Grenzen am Mittag bis Ostern geschlossen. Touristen und andere Ausländer ohne konkreten Grund für eine Einreise dürfen nicht mehr ins Land. 14.03.2020 21:00 Uhr 

## Trump verbietet auch Briten und Iren Einreise
Washington: US-Präsident Trump hat den Einreisestopp wegen der Corona-Krise auf Großbritannien und Irland ausgeweitet. Vizepräsident Pence ergänzte, die Maßnahme trete um Mitternacht in der Nacht von Montag auf Dienstag in Kraft. US-Amerikaner und Personen mit einer dauerhaften Aufenthaltserlaubnis, die sich in diesen beiden Ländern aufhielten, dürften weiter in die USA einreisen. Sie müssten sich aber Tests unterziehen und sollten sich in eine 14-tägige Selbstquarantäne begeben. In der Nacht war bereits ein 30-tägiger Einreisestopp für Menschen aus dem Schengen-Raum in Kraft getreten. Dieser umfasst 26 europäische Staaten, darunter auch Deutschland. Auch hier gilt, dass Amerikaner und Green-Card-Inhaber weiter einreisen dürfen. 14.03.2020 21:00 Uhr 

## Länder weiten Corona-Maßnahmen weiter aus
Berlin: Die Hauptstadt verbietet wegen der Corona-Ausbreitung alle öffentlichen und nicht-öffentlichen Veranstaltungen ab 50 Personen. Ein Sprecher der Senatskanzlei sagte, die Verordnung gelte ab sofort. Kneipen, Bars, Kinos und Clubs sowie öffentliche und private Sportstätten müssen ab sofort schließen. Auch für Krankenhäuser und Pflegeheime gibt es strenge Regeln. Aufgrund der Virus-Epidemie bleiben von Montag an auch in Mecklenburg-Vorpommern Schulen und Kitas geschlossen. Die Landesregierung folgt damit den Entscheidungen anderer Bundesländer. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Sondersitzung ihres Kabinetts, die drastische Maßnahme sei dem Ernst der Lage angemessen. 14.03.2020 21:00 Uhr 

## Start der Koalitionsverhandlungen in HH verschoben
Hamburg: Der für Montag geplante Start der Koalitionsverhandlungen zwischen SPD und Grünen in der Hansestadt wird wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus um zwei Wochen verschoben. Das haben beide Parteien in Hamburg bestätigt. Sondierungsgespräche hatten bereits stattgefunden. Unterdessen wird eine Obdachlosenunterkunft in der Hansestadt wegen der Corona-Infektion eines Mannes zu einer häuslichen Isolationsstätte umfunktioniert. Die Sozialbehörde erklärte, die Unterkunft werde in den kommenden zwei Wochen zum dauerhaften Aufenthaltsort. Üblicherweise dürfen Menschen in der Einrichtung in Hammerbrook nur übernachten. In den vergangenen Nächten hatten dort etwa 300 Männer und Frauen Schutz gesucht. 14.03.2020 21:00 Uhr 

## Freilassung von Taliban-Kämpfern verzögert sich
Kabul: Die für heute geplante Freilassung der Taliban-Kämpfer in Afghanistan verzögert sich. Der Sprecher des nationalen Sicherheitsrates erklärte, derzeit werde die Liste der Gefangenen noch bewertet. Dieser Prozess laufe weiter. Präsident Ghani hatte am Mittwoch einem Gefangenenaustausch mit der militant-islamistischen Gruppe zugestimmt. Demnach sollen in zwei Phasen fünftausend Taliban-Gefangene freigelassen werden. Dieser Schritt war als Vorbedingung für innerafghanische Friedensgespräche zwischen der Regierung in Kabul und den militant-islamistischen Taliban in ein Abkommen aufgenommen worden. Es war Ende Februar von Washington und den Taliban unterzeichnet worden. 14.03.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2  11  19  30  38  49
Superzahl:			2 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 14.03.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend locker bewölkt, vom Emsland bis zur Nordseeküste zunehmend auch dichte Wolken. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Nachts Durchzug dichter Wolkenfelder. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden Schleswig-Holsteins vereinzelt Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von einigen Wolken und Sonne bei 8 bis 15 Grad. Am Dienstag nach Frühnebel Sonne und Wolken im Wechsel bei 9 bis 16 Grad. 14.03.2020 21:00 Uhr 
