# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Krisenstab beschließt Maßnahmen gegen Corona-Virus
Berlin: Der Krisenstab der Bundesregierung hat weitere Schritte im Kampf gegen das Corona-Virus beschlossen. Wie Gesundheits- und Innenministerium mitteilten, müssen nun auch Reisende aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran vor der Einreise ihren Gesundheitsstatus melden. In Zügen im Regional- und Grenzverkehr müssen Passagiere künftig Aussteigekarten ausfüllen, wenn Corona-Verdacht besteht. Außerdem empfiehlt die Regierung, Großveranstaltungen von Auflagen abhängig zu machen. In Deutschland haben sich bislang etwa 60 Menschen mit dem Virus infiziert. 29.02.2020 01:00 Uhr 

## Tourismusmesse ITB wegen Corona abgesagt
Berlin:	Die Internationale Tourismusmesse ITB ist infolge der Ausbreitung des Corona-Virus abgesagt. Die Veranstalter erklärten, das Gesundheitsamt habe die Auflagen so verschärft, dass sie nicht mehr umsetzbar seien. Die größte Reisemesse der Welt sollte am kommenden Mittwoch starten. Die Lufthansa kündigte an, ihre Kurzstreckenflüge um bis zu einem Viertel zu reduzieren. Außerdem erwägt der Konzern,in verschiedenen Bereichen Kurzarbeit zu beantragen. 29.02.2020 01:00 Uhr 

## USA geben Türkei Rückendeckung
New York: Die USA haben der Türkei im Konflikt mit Syrien ihre Unterstützung zugesichert. In einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates sagte die amerikanische Botschafterin Craft, Ankara habe volle Rückendeckung, um auf ungerechtfertigte Angriffe zu reagieren. Sie forderte zudem ein Ende der Gewalt gegen Zivilisten. Ähnlich äußerten sich die Vertreter Deutschlands und Frankreichs. In der syrischen Region Idlib wurden bei einem Luftangriff mindestens 33 türkische Soldaten getötet. Regierungstruppen kämpfen dort mit russischer Hilfe gegen die letzten großen Gruppen von Rebellen. 29.02.2020 01:00 Uhr 

## Trump: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Washington: Die USA wollen heute das geplante Abkommen mit den afghanischen Taliban unterzeichnen. Präsident Trump erklärte, Außenminister Pompeo werde an der Zeremonie in Doha teilnehmen. Das Abkommen zwischen den USA und den Taliban soll den Abzug von amerikanischen Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug soll die Organisation garantieren, dass sie Friedensgespräche mit Kabul aufnimmt und dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird. 29.02.2020 01:00 Uhr 

## Remis zwischen Düsseldorf und Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Fortuna Düsseldorf und Hertha BSC 3 zu 3 unentschieden getrennt. In der zweiten Bundesliga hat Karlsruhe 0 zu 1 gegen Nürnberg verloren. Jahn Regensburg unterlag Dresden mit 1 zu 2. In der Europa-League ist Eintracht Frankfurt ins Achtelfinale eingezogen. Die Hessen spielten gegen RB Salzburg 2:2. 29.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her in Richtung Ost und Nordost aufkommender Regen, Schneeregen sowie Schnee. Im Südosten trocken. Plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage zunächst über den Osten und Nordosten abziehender Regen. Später in der Westhälfte kräftig auffrischender Wind mit Regenschauern. 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft bei 6 bis 13 Grad. Am Montag bewölkt, zeitweise Schauer, 6 bis 11 Grad. 29.02.2020 01:00 Uhr 
