# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## NRW-Minister Reul will Polizeiskandal lückenlos aufklären
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit dem Rechtsextremismus-Skandal bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen hat sich die Zahl der Verdächtigen erhöht. Wie Innenminister Reul im Düsseldorfer Landtag mitteilte, wird gegen eine weitere Beamtin ermittelt. Damit würden nun insgesamt 30 Polizistinnen und Polizisten beschuldigt, rechtsextreme Inhalte in Chat-Gruppen verbreitet zu haben. Reul sagte zu, der Skandal werde schonungslos und bis ins kleinste Detail aufgeklärt. Er rechne damit, so der CDU-Politiker, dass der Fall noch größere Ausmaße annehmen werde, als bislang bekannt. Der Innenminister äußerte sich schockiert über die verbreiteten Inhalte, die er in der Polizei seines Landes nicht für möglich gehalten habe. 17.09.2020 15:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Klima- und Umweltschutz
Berlin: Der Bundestag hat über das Thema Nachhaltigkeit beraten. Umweltministerin Schulze begrüßte den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, die europäischen Klimaschutzziele anzuheben. Eine Einigung dazu herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, so Schulze. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, in diesem Zusammenhang auch zu klären, wie die Wirtschaft vor zu hohen Belastungen geschützt werden kann. Das Parlament will im Laufe des Tages eine Reform der Kfz-Steuer beschließen. Die Steuerbefreiung für Elektroautos soll verlängert werden. Besonders umweltfreundliche Fahrzeuge sollen entlastet und Autos mit höherem CO-2-Ausstoß schrittweise höher belastet werden. 17.09.2020 15:45 Uhr 

## Bundesliga-Eröffnung doch ohne Zuschauer
München: In der Diskussion über die Rückkehr von Zuschauern in die Stadien der Fußball-Bundesliga muss der FC Bayern einen Rückschlag verkraften. Wie die Stadt München mitteilte, sind zum Eröffnungsspiel der neuen Saison zwischen dem deutschen Meister und Schalke 04 morgen Abend nun doch keine Fans zugelassen. Zur Begründung verwies die Verwaltung auf die steigenden Zahl der Corona-Infektionen in der bayerischen Landeshauptstadt. Ursprünglich wollten die Bayern vor 7.500 Fans spielen. Die Bundesländer haben sich darauf verständigt, dass die Vereine der 1. und 2. Bundesliga 20 Prozent ihrer Stadionplätze mit Zuschauern besetzen dürfen - abhängig vom Infektionsgeschehen vor Ort. 17.09.2020 15:45 Uhr 

## Vorgaben für EU-Wiederaufbaufonds
Brüssel: Die Europäische Kommission hat Vorgaben gemacht, wie die EU-Staaten Gelder aus dem 750 Milliarden Euro schweren Corona-Wiederaufbaufonds am besten einsetzen sollen. Dies diene dazu, dass die Mittel so schnell wie möglich fließen und zur Konjunkturerholung nach der Pandemie beitragen könnten, sagte EU-Wirtschaftskommissar Gentiloni. Als Beispiele für bevorzugte Investitionsgebiete und Reformen nannte die Brüsseler Behörde die Nutzung erneuerbarer Energien und die Verbesserung von Energieeffizienz, etwa von Gebäuden. Auch das öffentliche Verkehrssystem soll klimafreundlicher werden, Ladestationen für Elektroautos sollen gefördert werden. Formell können sich die EU-Länder ab Anfang nächsten Jahres für Zuschüsse und Kredite aus dem Hilfsfonds anmelden. 17.09.2020 15:45 Uhr 

## Serverausfall an Uni-Klinik war Angriff mit Erpressung
Düsseldorf: Der Ausfall der IT an der Uniklinik der Stadt beruht nach Angaben der Landesregierung auf einem Hacker-Angriff mit Erpressungsversuch. Das teilte Nordrhein-Westfalens Wissenschaftsministerin Pfeiffer-Poensgen im Landtag mit. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen fahrlässiger Tötung, da eine Notfall-Patientin in das weiter entfernte Krankenhaus in Wuppertal gebracht werden musste und starb. Die IT am Uniklinikum Düsseldorf war heute vor einer Woche ausgefallen. Laut Justizministerium wurde auf einem Server ein Erpresserschreiben hinterlassen, das an die Universität gerichtet war und in dem die Absender eine Kontaktaufnahme verlangen. Als die Polizei antwortete, dass der Angriff ein Krankenhaus betraf, hätten die Täter die Erpressung zurückgenommen. 17.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 15 bis 20 Grad. Morgen durchweg Sonnenschein, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 15:45 Uhr 
