# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Verfassungsschutz BaWü beobachtet "Querdenker"
Das Landesamt für Verfassungsschutz in Baden-Württemberg beobachtet offenbar als erstes in Deutschland die sogenannten Querdenker. Nach übereinstimmenden Medienberichten stufte das Landesamt "Querdenken 711" als Beobachtungsobjekt ein. Die Gruppe, die seit Monaten gegen die staatlich verordneten Corona-Einschränkungen auf die Straße geht, radikalisiere sich und sei durch Extremisten unterwandert, hieß es in Sicherheitskreisen. Baden-Württembergs Innenminister Strobl und Verfassungsschutzpräsidentin Bube wollen am Vormittag über das Vorgehen informieren. Strobl hatte zuletzt vor dem zunehmenden Einfluss von Extremisten, Verschwörungsideologen und Verfassungsfeinden auf die Gruppierung gewarnt, die die Demonstranten instrumentalisierten. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## Forderungen nach hartem Lockdown werden lauter
Angesichts der anhaltend hohen Zahl an Corona-Infektionen gibt es immer mehr Forderungen nach einem harten Lockdown. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich für einschneidende Kontaktbeschränkungen nach Weihnachten aus. In der Zeit bis zum Ende der Schulferien im neuen Jahr könnte das Land am ehesten heruntergefahren und die Ausbreitung der Pandemie effektiv gestoppt werden. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund forderte Bund und Länder auf, geschlossen vorzugehen und auch die Feiertage nicht von Einschränkungen auszunehmen. Lockerungen zu Weihnachten und Silvester müssten vermieden werden, da sie zu mehr Reisen und zu einem höheren Infektionsrisiko führten, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg dem "Handelsblatt". Auch Bundesgesundheitsminister Spahn warb für einen Lockdown nach Weihnachten bis in den Januar hinein. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## Corona: Neuer Höchstwert an Todesfällen
Die Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden 590 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gemeldet. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Epidemie in Deutschland. Insgesamt sind damit laut Robert-Koch-Institut bislang fast 20.000 Menschen an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Auch die Zahl der Neuinfektionen ist unverändert hoch. Innerhalb eines Tages sind 20.815 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das sind rund 3.500 mehr als vor einer Woche. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## Trump scheitert vor Supreme Court
US-Präsident Trump ist auch vor dem Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten mit einer Klage zum Wahlausgang gescheitert. Die neun Richter wiesen einen Eilantrag zurück, mit dem das Wahlkampf-Team von Trump das Wahlergebnis im Bundesstaat Pennsylvania für ungültig erklären lassen wollte. Der noch amtierende Präsident weigert sich seit Wochen, seine Wahlniederlage gegen den Demokraten Biden anzuerkennen und spricht von Betrug. Er hat dafür bislang aber keine Beweise vorgelegt. Die Klagen des Trump-Lagers waren deshalb bereits zuvor von zahlreichen US-Gerichten abgewiesen worden. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## EU-Kommission legt Anti-Terror-Agenda vor
Nach einer Serie islamistischer Anschläge in Europa will die EU-Kommission den Kampf gegen Terror verstärken. Dazu stellt die Brüsseler Behörde heute Mittag eine "Anti-Terror-Agenda" vor. Es dürfte vor allem um einen besseren Informationsaustausch zwischen den nationalen Behörden gehen, sowie um einen höheren Schutz für öffentliche Bereiche und kritische Infrastruktur wie Krankenhäuser oder die Energieversorgung. Auch ein Vorschlag für ein erweitertes Mandat der EU-Polizeibehörde Europol ist vorgesehen. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## Haushaltswoche: Generaldebatte im Bundestag
Im Rahmen der Haushaltsdebatte gibt es im Bundestag heute eine generelle Aussprache über die Regierungspolitik. Während der Beratungen über den Etat des Kanzleramts liefern sich Opposition und Regierung traditionell einen scharfen Schlagabtausch. Als größte Oppositionsfraktion hat zunächst die AfD das Wort; im Verlauf spricht auch Bundeskanzlerin Merkel. Zum Auftakt der Haushaltswoche gestern hatte Bundesfinanzminister Scholz den Etat mit der Neuverschuldung von 180 Milliarden Euro verteidigt. Die Opposition übte deutliche Kritik. Die abschließende Abstimmung ist für Freitag vorgesehen. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## Umfrage: Falschinformationen nehmen zu
Drei Viertel der jungen Menschen in Deutschland sehen sich einer repräsentativen Umfrage zufolge regelmäßig mit Falschinformationen konfrontiert. Laut Infratest dimap gaben 76 Prozent der befragten 14- bis 24-Jährigen an, mindestens einmal pro Woche im Internet oder in sozialen Medien auf unglaubwürdige Beiträge zu stoßen. Jeder fünfte Befragte gab sogar an, dass dies mehrmals täglich vorkomme. Eine große Mehrheit spricht sich daher dafür aus, das Thema zu einem verpflichtenden Teil des Schulunterrichts zu machen; die Verbreitung von Falschinformationen sei eine Gefahr für die Demokratie. Für die repräsentative Umfrage im Auftrag der Vodafone-Stiftung wurden mehr als 2.000 deutschsprachige Jugendliche und junge Erwachsene befragt. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## Gedenken an Vulkanausbruch auf "White Island"
Am Jahrestag des verheerenden Vulkanausbruchs auf der neuseeländischen Insel "White Island" hat das Land mit einer Gedenkfeier an die 22 Opfer erinnert. Ministerpräsidentin Ardern sprach in einer Rede von einem außerordentlich herausfordernden Ereignis und dankte all jenen, die sich in Gefahr begeben hätten, um Menschen zu helfen. Zum Zeitpunkt des Unglücks hielten sich 47 Touristen auf der kleinen Insel vor Neuseeland auf. Unter den 22 Toten war auch ein Deutscher. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt gegen Manchester United
Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat das Achtelfinale der Champions League erreicht. Die Sachsen gewannen ihr letztes Vorrundenspiel gegen Manchester United mit 3:2. Das andere Spiel der Gruppe zwischen Paris Saint-Germain und Istanbul Basaksehir wurde nach einem Eklat mitte der ersten Halbzeit abgebrochen. Ein Schiedsrichter soll den Istanbuler Co-Trainer rassistisch beleidigt haben. Die Partie wird heute fortgesetzt. Zuvor hatte sich Borussia Dortmund durch einen 2:1-Sieg bei Zenit St. Petersburg in Russland den Sieg in seiner Gruppe gesichert. 09.12.2020 08:40 Uhr 

## Wetter in Norddeutschland
Heute oftmals bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, stellenweise auch Schneeregen oder Schnee möglich. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen häufig bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneefall möglich. Maximal 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt oder neblig-trüb und meist trocken, stellenweise Auflockerungen möglich. 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt, nur vereinzelt etwas Regen bei 2 bis 6 Grad. 09.12.2020 08:40 Uhr 
