# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Mehr Zusammenarbeit bei Digitalisierung von Schulen
Berlin: Bund und Länder wollen bei der Digitalisierung von Schulen enger zusammenarbeiten. Das sei bei einem Treffen im Kanzleramt vereinbart worden, sagte die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig. Der Bildungsföderalismus bleibe aber unangetastet. Die Bundesregierung will nach Hubigs Worten noch in diesem Jahr ermöglichen, dass digitale Endgeräte für Lehrkräfte angeschafft werden. Beim Digitalpakt Schule sollten bestehende Strukturen in der Lehreraus- und -fortbildung ausgebaut werden. Regierungssprecher Seibert betonte, Schwarz-Rot bekenne sich zur Verantwortung, die Länder bei der grundsätzlichen Aufgabe der Digitalisierung der Schulen zu unterstützen. An dem Gipfel nahmen neben den Bildungsministern der Länder auch Kanzlerin Merkel sowie SPD-Chefin Esken teil. Thema waren auch die Infektionsschutz- und Hygienemaßnahmen in den Schulen. 22.09.2020 00:00 Uhr 

## Spahn gegen weitere Lockerungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht angesichts der steigenden Corona-Zahlen derzeit kaum Möglichkeiten für weitere Lockerungen. Er betrachte insbesondere größere Zusammenkünfte mit Sorge, sagte der CDU-Politiker. Es zeige sich, dass Hochzeiten, Familienfeiern oder religiöse Feste ein Problem darstellten. Spahn appellierte an alle, sich genau zu überlegen, ob größere Feiern unbedingt stattfinden müssten. In der bayerischen Landeshauptstadt München haben die Behörden inzwischen auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. Von Donnerstag an gilt unter anderem eine Maskenpflicht in der Öffentlichkeit. 22.09.2020 00:00 Uhr 

## Großbritannien: Steigende Zahlen sorgen die Regierung
London: Angesichts steigender Corona-Zahlen erhöht Großbritannien die offizielle Warnstufe. Dem Land droht nach Einschätzung von Experten eine massive Infektionswelle, sollte sich die Bevölkerung nicht konsequent an strenge Abstandsregeln halten. Bis Mitte Oktober könne es täglich zu 50.000 Neuansteckungen kommen, so der Chefarzt der Regierung. Premierminister Johnson will heute seinen Plan zur Eindämmung der Pandemie im Herbst und Winter vorstellen. Medienberichten zufolge steht unter anderem eine erneute Schließung der Pubs in England zur Debatte. Auch ein erneuter Lockdown ist nicht vom Tisch. 22.09.2020 00:00 Uhr 

## Lufthansa streicht noch mehr Jobs
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will trotz staatlicher Hilfe weitere Stellen streichen. Der Konzern erklärte, statt 100 würden mindestens 150 der 760 Flugzeuge dauerhaft stillgelegt. Somit fielen auch mehr als die angekündigten 22.000 Vollzeitstellen weg. Eine konkrete Zahl nannte das Unternehmen nicht. Lufthansa will nun mit den Tarifpartnern über Krisenpakete sprechen, um betriebsbedingte Kündigungen zu begrenzen. Die Gewerkschaft Verdi kritisierte die Pläne und fordert das Unternehmen auf, ein Konzept für die Zukunft aufzuzeigen. Seit Anfang des Monats hat sich der Passagierverkehr bei der Lufthansa wieder deutlich abgeschwächt. Grund sind unter anderem Reisewarnungen und Quarantäneregeln. 22.09.2020 00:00 Uhr 

## Erste Warnstreiks im öffentlichen Dienst starten
Berlin:	Die Gewerkschaft Verdi hat die Tarifbeschäftigten im öffentlichen Dienst für heute zu ersten regionalen Warnstreiks aufgerufen. In Schleswig-Holstein sind die Mitarbeiter der Stadtwerke Kiel und des Städtischen Krankenhauses zu einem ganztägigen Ausstand aufgerufen. In Hamburg soll es Donnerstag erste Arbeitsniederlegungen geben. In Baden-Württemberg sollen Verwaltungen, Kitas und einige Krankenhäuser bestreikt werden. In Nordrhein-Westfalen wollen vor allem Kita-Mitarbeiter und Mitarbeiter mehrerer Stadtverwaltungen die Arbeit niederlegen. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent höhere Löhne, monatlich jedoch mindestens 150 Euro mehr Geld. Die Arbeitgeber legten bislang kein Angebot vor. 22.09.2020 00:00 Uhr 

## Weiter U-Haft in Belarus für Kolesnikowa
Minsk: In Belarus bleibt die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa weiter in Untersuchungshaft. Ein Gericht in der Hauptstadt Minsk wies eine Beschwerde der 38-Jährigen gegen die Inhaftierung zurück. Als Zeichen der Solidariät hatten sich zahlreiche Menschen vor dem Gerichtssaal versammelt. Unter ihnen waren auch die Botschafter mehrerer EU-Länder. Kolesnikowa ist eine der wichtigsten Oppositionsführerinnen in Belarus. Sie gehört unter anderem dem Präsidium des Koordinierungsrats an, der eine Ablösung von Präsident Lukaschenko anstrebt. Vor rund zwei Wochen wurde sie entführt und kam dann ins Gefängnis. 22.09.2020 00:00 Uhr 

## St. Pauli spielt unentschieden gegen Bochum
Zum Sport: Zum Saisonauftakt der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli einen Punkt geholt. Die Hamburger spielten auswärts 2 zu 2 gegen den VfL Bochum. Beide Tore für St. Pauli erzielte Daniel-Kofi Kyereh. Für Bochum trafen Robert Zulj und Simon Zoller. 22.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend wolkenlos und niederschlagsfrei. Stellenweise Nebel und vereinzelt Bodenfrost möglich. Tiefstwerte 13 Grad auf den Inseln bis 3 Grad in Soltau. Am Tage erneut verbreitet sonnig und trocken bei 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zunächst heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, einige Schauer und Gewitter, 17 bis 23 Grad. 22.09.2020 00:00 Uhr 
