# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## UNO: Mandat für Syrienhilfe verlängert
New York:	Die UNO darf weiterhin Hilfslieferungen nach Syrien bringen. Der Sicherheitsrat stimmte kurz vor Ablauf einer Frist für die entsprechende Resolution. Auf Druck von Russland wurde das Mandat aber nur um sechs Monate verlängert und nicht - wie bisher - um ein Jahr. Außerdem dürfen die Hilfsgüter nur noch über zwei Übergänge an der türkisch-syrischen Grenze gebracht werden; zwei weitere Routen über Jordanien und den Irak werden für die UNO geschlossen. Das Hilfsprogramm läuft seit 2014. Durch die Lieferungen werden etwa vier Millionen Menschen in Nordsyrien unterstützt. 11.01.2020 03:00 Uhr 

## Libyen-Konflikt: EU will sich stärker einbringen
Brüssel:	Die Europäische Union will sich stärker darum bemühen, den Libyen-Konflikt einzudämmen. Der EU-Außenbeauftragte Borrel erklärte nach einem Treffen der Außenminister, die Krise könne außer Kontrolle geraten. Er verwies auf eine steigende Zahl syrischer Extremisten in Libyen und mögliche neue Fluchtbewegungen in Richtung Europa. Konkret will sich die EU laut Borrell auf die Überwachung eines möglichen Waffenstillstands, die Kontrolle des Waffenembargos und andere Sicherheitsmaßnahmen konzentrieren. In Libyen kämpfen mehrere Gruppen um die Kontrolle des Landes. 11.01.2020 03:00 Uhr 

## EU-Behörde rät von Flügen über Iran ab
Brüssel:	Die Europäische Flugsicherheitsbehörde EASA rät von Flügen über den Iran ab. Nach einem Treffen von Sicherheitsexperten erklärte die Behörde, Flugzeuge sollte das Land nicht in einer Höhe von weniger als 7.600 Metern überfliegen. Hintergrund ist unter anderem der Absturz eines ukrainischen Flugzeugs bei Teheran. Mehrere Regierungen haben den Verdacht geäußert, die Maschine könne von einer Rakete getroffen worden sein. 11.01.2020 03:00 Uhr 

## Polen: Deutschland unterstützt Nato zu wenig
Warschau:	Polens Ministerpräsident Morawiecki hat Deutschland erneut vorgeworfen, die Nato zu wenig zu unterstützen. Morawiecki sagte der "Welt", wenn es in dem Bündnis an etwas kranke, dann am fehlenden Engagement der Mitglieder. Unter anderem Deutschland und Frankreich seien bislang nicht ihrem selbst gemachten Versprechen nachgekommen, zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. Die deutschen Verteidigungsausgaben werden in diesem Jahr voraussichtlich bei 1,42 Prozent des Bruttoinlandsprodukts liegen. 11.01.2020 03:00 Uhr 

## Volleyballer verpassen Olympia-Qualifikation
Zum Sport:	Die deutschen Volleyballer sind nicht bei den Olympischen Spielen in Tokio dabei. Die Mannschaft verlor am Abend das Finale des Qualifikationsturniers in Berlin. Sie unterlag Frankreich mit 0:3. 11.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Westen bewölkt, im Südosten Regen, im Bergland Schneeregen oder Schnee, plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage viele Wolken, vereinzelt auch Sonne. Im Osten und an den Alpen auch Niederschlag, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordhälfte etwas Regen, im Südosten teils freundlich, 2 bis 9 Grad. Am Montag überwiegend freundlich bei 2 bis 9 Grad. 11.01.2020 03:00 Uhr 
