# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Deutsche Helfer fliegen nach Beirut
Frankfurt am Main: Nach den verheerenden Explosionen bekommt die libanesische Hauptstadt Hilfe aus Deutschland. Zur Stunde starten am Frankfurter Flughafen ein Team des THW und weitere Einsatzkräfte mit einer Maschine in Richtung Beirut. Unter ihnen sind Experten für die Bergung Verschütteter und Mediziner. Auch viele andere Staaten haben Hilfe zugesagt. Durch die Explosionen kamen nach offiziellen Angaben mehr als 130 Menschen ums Leben. Etwa 5.000 wurden verletzt, unter ihnen mehrere Deutsche. Nach Angaben der Behörden ist fast die Hälfte Beiruts zerstört oder beschädigt. Hunderttausende Menschen verloren ihr Zuhause. Die genaue Ursache für die Detonationen ist noch nicht geklärt. Die libanesische Regierung geht bislang davon aus, dass im Hafen gelagerte Chemikalien der Auslöser waren. 05.08.2020 22:00 Uhr 

## Geständnis im Lübcke-Prozess
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der Hauptangeklagte den tödlichen Schuss auf den Politiker gestanden. Sein Anwalt erklärte im Namen des Beschuldigten, er habe geschossen. Die feige und grausame Tat werde immer unentschuldbar bleiben. Der Angeklagte schloss einen mutmaßlichen Komplizen in sein Geständnis mit ein und sprach in der Mehrzahl. Zudem verwies er mehrfach auf seine schwere Jugend und darauf, dass der Mitangeklagte ihn radikalisiert habe. Lübcke war im Juni vergangenen Jahres tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen-Istha gefunden worden. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, sie hätten aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt. 05.08.2020 22:00 Uhr 

## WHO mahnt junge Menschen zu Verantwortung
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat erneut junge Menschen ermahnt, Verantwortung im Kampf gegen das Coronavirus zu übernehmen. WHO-Notfallkoordinator Ryan betonte, je mehr Junge sich wieder in Gesellschaft begäben, desto mehr handelten sie als Überträger. Dabei hätten sie eine große Chancen, durch ihr Verhalten die Ansteckungen zu verringern. Wörtlich riet der irische Epidemiologe, sich zu fragen, ob es wirklich nötig sei, zu dieser Feier zu gehen. Die zuständige WHO-Corona-Expertin Van Kerkhove verwies auf Studien, die gezeigt hätten, dass nur ein kleiner Teil der Infizierten für die meisten Übertragungen verantwortlich sei. 05.08.2020 22:00 Uhr 

## Warnung vor Reisen in die Provinz Antwerpen
Berlin: Wegen des Anstiegs von Corona-Fällen warnt das Auswärtige Amt vor touristischen Reisen in die belgische Provinz Antwerpen. Auf der Internetseite hieß es, vor nicht notwendigen, touristischen Reisen in die Provinz Antwerpen werde aufgrund erneut hoher Infektionszahlen derzeit gewarnt. Reisewarnungen werden ausgesprochen, wenn davon ausgegangen werden muss, dass eine konkrete Gefahr für Leib und Leben droht. 05.08.2020 22:00 Uhr 

## Trump attackiert erneut Deutschland
Washington: 	US-Präsident Trump hat Deutschland vorgehalten, von der Stationierung amerikanischer Truppen unverhältnismäßig profitiert zu haben. Die Deutschen hätten Städte um die Truppenstandorte gebaut und damit ein Vermögen gemacht, sagte Trump dem Fernsehsender Fox. Er wiederholte seine Vorwürfe, Deutschland sei im Bezug auf Nato-Ausgaben säumig und müsse zahlen. US-Verteidigungsminister Esper hatte in der vergangenen Woche angekündigt, knapp 12.000 Soldaten aus Deutschland abzuziehen. 6.400 sollen zurück in die USA, die übrigen in andere europäische Nato-Staaten verlegt werden. 05.08.2020 22:00 Uhr 

## Drei Angler aus Flensburger Förde gerettet
Flensburg: Helfer haben zwei Männer und eine Frau in der Förde aus Lebensgefahr gerettet. An der Aktion waren neben Einsatzschiffen von DGzRS und DLRG auch die Besatzung eines Arbeitsschiffes beteiligt, die mit Unterwasserarbeiten am Leuchtturm Kalkgrund beschäftigt war. Die Crew hatte laut DGzRS bemerkt, dass mehrere hundert Meter von ihrem Arbeitsort entfernt ein Angelboot gekentert war und Menschen im Wasser trieben. Ein Rettungshubschrauber brachte die unterkühlten Angler nach der Rettung aus der Flensburger Förde ins Krankenhaus. 05.08.2020 22:00 Uhr 

## Schachtor Donezk besiegt VfL Wolfsburg
Zum Sport Der VfL Wolfsburg ist beim Restart der Europa League ausgeschieden. Nach der 1:2-Hinspielniederlage unterlagen die Niedersachsen auch im Rückspiel beim ukrainischen Meister Schachtjor Donezk mit 0:3. 05.08.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt, später meist klar, trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken. Höchstwerte 23 an der See bis 33 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag durchweg sonnig bei 25 bis 36 Grad. Am Sonntag sonnig, später Quellwolken, meist trocken, 24 bis 35 Grad. 05.08.2020 22:00 Uhr 
