# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Infektionszahlen steigen langsamer
Berlin:    Die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten in Deutschland steigt weiter an, aber nicht mehr so stark. Nach neuesten Zahlen der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität liegt die Zahl der Infektionen in Deutschland bei 71.800. 775 infizierte Menschen seien gestorben. Das Robert-Koch Institut betonte, die Dynamik der Ausbreitung sei leicht gebremst. Die tägliche Zunahme der Infektionen habe erneut unter zehn Prozent gelegen. Zur Stunde berät Kanzlerin Angela Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. Erwartet wird, dass die seit eineinhalb Wochen geltenden Kontaktsperren bundesweit verlängert werden. Zudem soll eine Zwischenbilanz zu allen anderen Maßnahmen gezogen werden. 01.04.2020 14:15 Uhr 

## Regierung unterstützt Startups
Berlin: Die Bundesregierung will Startups mit schnellen Hilfen im Umfang von zwei Milliarden Euro durch die Corona-Krise bringen. Das kündigten die Minister für Finanzen und Wirtschaft, Scholz und Altmaier, nach einer Kabinettssitzung an. Scholz sagte, die Wirtschaft lebe davon, dass immer wieder Neues entstehe. Altmaier betonte, für diese jungen innovativen Unternehmen passten klassische Kreditinstrumente häufig nicht. Startups sind besonders stark von der Krise in Folge der Pandemie betroffen, weil sie oft kaum Rücklagen haben und selbst in normalen Zeiten noch keine Gewinne machen. 01.04.2020 14:15 Uhr 

## Heil: Kassiererinnen und Pflegekräfte besser stellen
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil fordert, Pflegekräfte und Beschäftigte im Einzelhandel besser zu bezahlen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, gerade in dieser schwierigen Zeit sehe man, dass die Leistungsträger einer Gesellschaft nicht immer die in Anzug und Krawatte seien, sondern die im Kittel, die in der Alten- und Krankenpflege arbeiteten. Deshalb brauche es branchenweite Tarifverträge. Heil verwies darauf, dass beispielsweise in der Altenpflege nur 20 Prozent der Mitarbeiter tarifvertraglich beschäftigt seien. Ähnlich sieht es nach den Worten des Ministers im Einzelhandel aus. 01.04.2020 14:15 Uhr 

## Lufthansa beantragt noch mehr Kurzarbeit
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Konzern will in der Corona-Krise rund zwei Drittel seiner weltweit Beschäftigten in die Kurzarbeit schicken. Nach Angaben eines Unternehmenssprechers  ist die Sozialleistung für insgesamt 87 000 Mitarbeiter beantragt worden. Je nach Gesellschaft und Unternehmensteil gilt das teils rückwirkend vom 1. März an, in der Masse aber ab diesem Monat. Die meisten der rund 760 Lufthansa-Maschinen sind derzeit am Boden. 01.04.2020 14:15 Uhr 

## Kabinett: Zusätzliche Funktionen für Patientenakte
Berlin: Die geplanten elektronischen Patientenakten sollen schrittweise zusätzliche Funktionen bekommen. Das sieht ein Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, den das Kabinett auf den Weg gebracht hat. Neben Befunden und Röntgenbildern sollen ab 2022 auch der Impfausweis, der Mutterpass, das gelbe Untersuchungsheft für Kinder und das Zahn-Bonusheft darin gespeichert werden können. Zudem ist vorgesehen, dass Versicherte künftig elektronische Rezepte mit einer sicheren App in einer Apotheke ihrer Wahl einlösen können. Facharzt-Überweisungen sollen dann digital übermittelt werden. Das Kabinett hat darüber hinaus neue Regeln für Online-Netzwerke wie Facebook und Youtube beschlossen. Die Nutzerinnen und Nutzer sollen mehr Rechte bekommen - etwa wenn sie bedroht und attackiert werden. 01.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 4,2 Prozent auf 9.525 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 31. 01.04.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, örtlich etwas Sonne, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Morgen freundlich, im Norden ein paar Schauer, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 14:15 Uhr 
