# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Wirecard bekommt parlamentarisches Nachspiel
Berlin: Im Skandal um den Finanzdienstleister Wirecard haben die Obleute der Bundestagsfraktionen eine Sondersitzung des Finanzausschusses beschlossen. Sie soll am Mittwoch kommender Woche stattfinden. Das Gremium will sich mit den Vorgängen bei dem insolventen Unternehmen beschäftigen. Geklärt werden sollen dann vor allem zwei Fragen: Welche Verantwortung Bundesfinanzminister Scholz trägt. Und ob die Bundesregierung Wirecard noch unterstützte, als der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Der Zahlungsdienstleister Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. 20.07.2020 12:15 Uhr 

## Annäherung auf EU-Gipfel - trotzdem vertagt
Brüssel: Auf dem Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs hat es im Streit über das Corona-Hilfsprogramm offenbar eine Annäherung gegeben. Die Regierungschefs von Österreich und der Niederlande, Kurz und Rutte, zeigten sich heute früh zufrieden mit den Verhandlungen. Rutte sprach von "einigen Fortschritten". Noch gestern Abend sei er von einem Scheitern der Gespräche ausgegangen, aber jetzt sehe es etwas hoffnungsvoller aus. Der Widerstand der Niederlande, Österreichs, Schwedens, Dänemarks und Finnlands gegen die Vergabe der Corona-Hilfen als Zuschuss statt als Kredit gilt als Knackpunkt. EU-Ratspräsident Michel hatte die Verhandlungen heute früh unterbrochen. Bis zum Nachmittag will er offenbar einen neuen Kompromissvorschlag vorlegen, der dann den Durchbruch bringen soll. 20.07.2020 12:15 Uhr 

## Randale in Hessen: Jugendring sieht Versäumnisse
Hamburg: Der Bundesjugendring hat die corona-bedingten Einschränkungen in der Jugendarbeit beklagt. Der stellvertretende Vorsitzende der Organisation, Schlageter, forderte auf NDR Info, die Angebote sollten langsam wieder anlaufen. Treffen und Freizeiten müssten für junge Menschen wieder möglich sein. Schlageter verwies auf die Krawalle in Frankfurt am Wochenende. Diese zeigten, dass es zu wenig Raum für Jugendliche gebe. Nach Schlageters Ansicht sind solche Auswüchse aber nicht repräsentativ für die Jugend. In Frankfurt wollen Polizei und Stadtverwaltung heute die Krawalle am Opernplatz aufarbeiten. Bei den Auseinandersetzungen wurden fünf Polizisten verletzt und 39 Randalierer festgenommen. 20.07.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Frankreich verschärft die Maskenpflicht
Paris: In Frankreich gilt seit heute eine strengere Maskenpflicht. Jetzt müssen die Menschen auch in Supermärkten, Banken, Kinos oder Museen einen Schutz tragen. Bislang war die Maske nur in öffentlichen Verkehrsmitteln vorgeschrieben. Die Regierung will damit eine zweite Corona-Welle verhindern. Frankreich ist in Europa mit am stärksten von der Pandemie betroffen. Bisher starben rund 30.000 Menschen an den Folgen von Covid 19. 20.07.2020 12:15 Uhr 

## Kampf gegen die Fluten: China sprengt Staudamm
Peking:    Im Kampf gegen drohende weitere Überschwemmungen haben die chinesischen Behörden Teile eines Staudamms gesprengt. Damit soll der Pegel im Chu-Fluss im Osten des Landes um 70 Zentimeter abgesenkt werden, wie staatliche Stellen mitteilten. Das Wasser werde in Staubecken umgeleitet. In China haben die wochenlangen Regenfälle zu riesigen Überschwemmungen geführt. Mehr als 140 Menschen kamen bereits um Leben. 20.07.2020 12:15 Uhr 

## Ehrung: Irina Liebmann erhält Uwe-Johnson-Preis
Neubrandenburg:       Die Berliner Schriftstellerin Irina Liebmann erhält in diesem Jahr den Uwe-Johnson-Preis. Wie die Jury mitteilte, bekommt die Autorin die Auszeichnung für ihren Roman "Die Große Hamburger Straße". Der Preis wird Anfang Oktober in Berlin in der Landesvertretung Mecklenburg-Vorpommern überreicht. Der Uwe-Johnson-Preis ist mit 20.000 Euro dotiert. Er wird unter anderem von der Mecklenburgischen Literaturgesellschaft in Neubrandenburg vergeben. 20.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.966   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.717. Der Euro kostet einen Dollar 14 54. 20.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden zeitweise sonnig, im Osten zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. 20.07.2020 12:15 Uhr 
