# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Spaniens Regierung will Ausgangssperre erneut verlängern
Madrid: Die spanische Regierung will wegen der Coronakrise die Ausgangssperre im ganzen Land noch einmal um zwei Wochen verlängern. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Bei der dafür notwendigen Parlamentsabstimmung wird eine breite Unterstützung auch der Opposition erwartet. Sanchez sagte zugleich, die seit dem 15. März geltende Ausgangssperre werde ab Ende April vor allem für Kinder bis zwölf Jahre etwas gelockert. Die knapp 47 Millionen Bürger Spaniens dürfen seit fünf Wochen nur in Ausnahmefällen aus dem Haus. Spaziergänge und Sport im Freien sind anders als in anderen Ländern strikt untersagt. 19.04.2020 11:00 Uhr 

## RKI: Knapp 140.000 Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut geht inzwischen von knapp 140.000 Infektionen mit dem Coronavirus in Deutschland aus. Das ist den Angaben zufolge ein Plus von rund 2450 gegenüber dem Vortag. Genesen sind laut RKI rund 88.000 Menschen, rund 2700 mehr als am Vortag. 19.04.2020 11:00 Uhr 

## ESM-Chef Regling erwartet weiteren Milliarden-Bedarf
Luxemburg: Wegen der Coronavirus-Pandemie rechnet der Chef des europäischen Rettungsfonds ESM, Regling, mit einem Bedarf an weiteren Finanzhilfen für die europäische Wirtschaft in Höhe von 500 Milliarden Euro. Es könne auch mehr sein, sagte er der italienischen Tageszeitung "Corriere della Sera". Dafür müsse man über neue Kriseninstrumente nachdenken, aber auch die bestehenden Institutionen nutzen. Regling warnte davor, dass die Schaffung neuer Hilfsinstrumente wie Corona-Bonds Zeit in Anspruch nähme und Geld nicht vor dem kommenden Jahr ausgezahlt werden würde. Vor zehn Tagen hatten sich die europäischen Finanzminister auf ein 500 Milliarden Euro schweres Corona-Rettungspaket verständigt. Zudem soll ein Wiederaufbaufonds für die Wirtschaft folgen. Der Internationale Währungsfonds rechnet für 2020 mit einem Schrumpfen der Wirtschaft in der Euro-Zone von 7,5 Prozent. 19.04.2020 11:00 Uhr 

## NDS: Coronavirus in rund 80 Seniorenheimen nachgewiesen
Hannover: Das Coronavirus ist inzwischen in rund 80 Senioren- und Pflegeheimen in Niedersachsen nachgewiesen worden. Nach Angaben des Landesgesundheitsministeriums sind damit etwa vier Prozent der rund 2000 Heime betroffen. Die Bewohnerinnen und Bewohner von Altersheimen sind durch das Virus besonders gefährdet. Nach Daten des Ministeriums mit Stand Donnerstag lebten rund 40 Prozent der bislang mit dem Virus gestorbenen Menschen in einem Senioren- oder Pflegeheim. Hunderte Bewohner sowie Mitarbeiter sind erkrankt. Eine Ministeriumssprecherin sagte, die Lage in den Pflegeheimen sei sehr unterschiedlich. Für die strengen Besuchsregeln will die niedersächsische Landesregierung künftig Ausnahmen ermöglichen. 19.04.2020 11:00 Uhr 

## Quarantäne für "Aita Mari"-Flüchtlinge
Rom: Die Flüchtlinge an Bord des spanischen Rettungsschiffes "Aita Mari" sollen vorerst auf einem Quarantäne-Schiff versorgt werden. Die italienischen Behörden haben angeordnet, dass die 34 Migranten auf eine Fähre verlegt werden. Die Sicherheit von Besatzung und Geretteten könne wegen der Corona-Pandemie nicht an Land gewährleistet werden, hieß es. Auf dem vor dem Hafen von Palermo liegenden Schiff verbringen seit Freitag auch die von der "Alan Kurdi" geretteten Flüchtlinge eine zweiwöchige Quarantäne. Die "Aita Mari" hatte die Menschen am Ostermontag von einem sinkenden Schlauchboot gerettet. 19.04.2020 11:00 Uhr 

## Bergen-Belsen: Gedenken an KZ-Befreiung
Bergen-Belsen: Mit einer Gedenkfeier wird in diesen Minuten an die Befreiung des Konzentrationslagers in dem niedersächsischen Ort vor 75 Jahren erinnert. Unter anderen nehmen Ministerpräsident Weil und der Präsident des Landesverbandes der jüdischen Gemeinden von Niedersachsen, Fürst, an der Zeremonie teil. Das Lager Bergen-Belsen war am 15. April 1945 von britischen Truppen befreit worden. Dort starben während der NS-Zeit mehr als 72.000 Menschen. Zu den Opfern gehörte auch Anne Frank. Die Veranstaltung findet wegen der Corona-Pandemie nur in kleinem Rahmen statt. Eine größere Gedenkfeier wurde auf April 2021 verschoben. 19.04.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet viel Sonne und trocken, Höchstwerte 10 Grad in Sassnitz bis 18 Grad in Nordhorn. Zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. Morgen neben ein paar lockeren Wolken meist sonnig. Maximal 11 Grad in Peenemünde bis 18 Grad in Lingen. Teils stark böiger Nordost- bis Ostwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sehr freundlich bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch weiter sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 11:00 Uhr 
