# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Röttgen: Regime Putin ist menschenverachtend
Berlin: Im Fall des vergifteten russischen Regierungskritikers Nawalny wird der Ruf nach Konsequenzen lauter. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Bundestages, Röttgen, forderte eine harte und einheitliche EU-Linie. Der CDU-Politiker sagte in den ARD-Tagesthemen, der Fall zeige die menschenverachtende Realität des Putin-Regimes. Die Grünen forderten bereits den Abbruch des Pipeline-Projektes Nord Stream 2. Die Bundesregierung sieht es als zweifelsfrei erwiesen an, dass Nawalny in Russland mit dem chemischen Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige wird weiter auf einer Intensivstation der Berliner Charité behandelt - sein Zustand ist ernst. Die russische Botschaft in Berlin warnte vor einer - so wörtlich - "Politisierung" des Falls. 03.09.2020 06:15 Uhr 

## AA: Reisewarnung jetzt auch für Kanaren
Berlin: Das Auswärtige Amt hat seine Warnung vor Reisen nach Spanien ausgeweitet. Da auch die Kanaren inzwischen als Corona-Risikogebiet eingestuft wurden, gilt nun für das gesamte Land eine Reisewarnung. Hintergrund sind gestiegene Fallzahlen auf den Inseln. Das Robert Koch-Institut hat seine Liste aller Risikogebiete außerdem um eine dritte Region in Kroatien ergänzt: um den Bezirk Zadar. Für Rückkehrende aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis zu einem negativen Ergebnis müssen die Betroffenen in häusliche Quarantäne. Geplante Reisen können bei Vorliegen einer Reisewarnung kostenlos storniert werden. 03.09.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 1.311 neue Fälle gemeldet. Das sind etwa 200 weniger als am gleichen Tag der Vorwoche. Auch die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage liegt unter der der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI aktuell mit 0,8 an. 03.09.2020 06:15 Uhr 

## Ältestenrat berät über Bundestags-Treppenbesetzung
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags befasst sich heute mit der Sicherheit der Parlamentsgebäude. Hintergrund ist die kurzzeitige Besetzung der Reichstagstreppe durch Demonstranten am vergangenen Wochenende. Seither wird über eine mögliche Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen diskutiert. Bundestagspräsident Schäuble verurteilte den Zwischenfall im ZDF erneut. Reichsflaggen vor dem Parlament seien eine Schande, so der CDU-Politiker. Am Rande der Proteste gegen Corona-Maßnahmen hatten einige Hundert Menschen die Absperrungen vor dem Reichstagsgebäude durchbrochen. Unter ihnen waren zahlreiche Angehörige der rechten Szene. 03.09.2020 06:15 Uhr 

## Filmfestspiele in Venedig eröffnet
Venedig: Im Gedenken an die Corona-Toten haben gestern Abend die 77. Filmfestspiele begonnen. Zur Eröffnung wurde eine gemeinsame Erklärung zum Zusammenhalt und der Wichtigkeit des Kinos in der Krise verlesen. Bei der Veranstaltung sind wegen der Pandemie keine Fans am Roten Teppich erlaubt und deutlich weniger Zuschauer in den Kinosälen. Acht der 18 um den diesjährigen Goldenen Löwen konkurrierenden Filme wurden von Regisseurinnen gedreht. Die Auszeichnungen werden am 12. September verliehen. Bereits am Eröffnungsabend bekam die britische Schauspielerin Tilda Swinton den Preis für ihr Lebenswerk. 03.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.523 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 29.101 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Dax bei 13.243 Punkten; plus 2,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 21. 03.09.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst freundlich, später von Westen her Wolken und Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Dabei windig mit stürmischen Böen an der Nordsee. 03.09.2020 06:15 Uhr 
