# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Gemeinsame Erinnerung an NS-Opfer
Oswiecim: In der KZ-Gedenkstätte Auschwitz haben Juden, Christen und Sinti und Roma gemeinsam an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Eine deutsche Delegation mit Vertretern der Evangelischen Kirche, des Zentralrats der Juden und des Zentralrats der Sinti und Roma nahm am Mittag an einer Gedenkzeremonie im ehemaligen deutschen Vernichtungslager teil. Auf Initiative des EU-Parlaments ist der zweite August der Europäische Holocaust-Gedenktag für Sinti und Roma. Mehr als 500.000 von ihnen wurden im von den Nationalsozialisten besetzten Europa ermordet. Der Vorsitzende des Zentralrats der Roma und Sinti, Rose, sagte, man gedenke heute aller Opfer. Für die Überlebenden sei es bis in die Gegenwart eine Verpflichtung, die Erinnerung an dieses Verbrechen wachzuhalten. Rose warnte, der Hass gegen Minderheiten breite sich heute wieder aus. 02.08.2020 14:00 Uhr 

## Karliczek für Maskenpflicht in Schulen
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich für eine Maskenpflicht in Schulgebäuden ausgesprochen. Die CDU-Politikerin sagte in verschiedenen Interviews, es sei zwar nachvollziehbar, wenn Länder auf Abstandsregeln in den Schulen verzichten wollten, weil die räumlichen Bedingungen ansonsten nur eingeschränkt Präsenzunterricht zuließen. Dennoch werde der Präsenzunterricht nur funktionieren können, wenn weitere Hygieneregeln eingehalten werden. Angesichts der Corona-Epidemie haben Bayern, Baden-Württemberg und Berlin eine Maskenpflicht in Schulgebäuden angekündigt. Sie gilt allerdings nicht für den Unterricht. Mehrere Bildungsminister haben sich zuletzt optimistisch geäußert, dass der Regelbetrieb an Schulen auch in Zeiten des Corona-Virus gelingen kann. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchefin Martin sagte der "Welt am Sonntag", Tourismus, Restaurants und sogar Fitnessstudios seien längst wieder geöffnet, ohne große Probleme. 02.08.2020 14:00 Uhr 

## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Politiker verschiedener Parteien haben die Proteste gegen staatliche Corona-Auflagen in der Hauptstadt kritisiert. Bundesgesundheitsminister Spahn von der CDU erklärte auf Twitter, Demonstrationen müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Abstand, Hygieneregeln und Alltagsmasken dienten dem Schutz aller. SPD-Chefin Esken warf den Demonstranten vor, nicht nur die Gesundheit zu gefährden, sondern auch bisherige Erfolge im Kampf gegen die Pandemie. Die Deutsche In Berlin hatten laut Polizei etwa 20.000 Menschen gegen das Vorgehen der Bundesregierung in der Corona-Krise protestiert. Die Veranstaltung wurde schließlich aufgelöst, weil Demonstranten keine Maske trugen und keinen Abstand hielten. 02.08.2020 14:00 Uhr 

## Bayern: Neuer Corona-Ausbruch auf Bauernhof
Mamming: In Niederbayern hat es erneut einen Corona-Ausbruch in einem landwirtschaftlichen Betrieb gegeben. Das ergaben Reihentests von allen Saisonarbeitern im Landkreis Dingolfing-Landau. Wie die Behörden mitteilten, wurden 27 Infektionen registriert. Die Betroffenen und ihre Kontaktpersonen seien umgehend isoliert worden. In der vergangenen Woche hatte es in der Gemeinde bereits einen Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof gegeben. Dort hatten sich mehr als 200 Erntehelfer mit dem Virus angesteckt. 02.08.2020 14:00 Uhr 

## Australischer Bundesstaat ruft Corona-Notstand aus
Melbourne: In Australien hat der Bundesstaat Victoria angesichts steigender Corona-Infektionszahlen den Katastrophenfall ausgerufen. Die Hauptstadt Melbourne verhängte zudem eine nächtliche Ausgangssperre. Damit dürfen die fast fünf Millionen Einwohner von 20 Uhr abends bis 5 Uhr früh nicht mehr ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Ausnahmen gelten etwa für den Gang zur Arbeit. In ganz Victoria wurde auch der Bewegungsradius der Menschen eingeschränkt, die Bürger dürfen zudem nur noch einmal am Tag einkaufen gehen. 02.08.2020 14:00 Uhr 

## Afghanistan: 300 Taliban aus Gefangenschaft entlassen
Kabul: Im Zuge des islamischen Opferfestes hat die afghanische Regierung mehr als 300 Taliban aus der Gefangenschaft entlassen. Insgesamt seien damit seit Februar fast 5.000 Mitglieder der islamistischen Aufständischen freigekommen, erklärte der Nationale Sicherheitsrat. Anfang des Jahres hatte es ein Friedensabkommen zwischen den USA und den Taliban gegeben. Darin war unter anderem ein Gefangenenaustausch beschlossen worden. Im Gegenzug für die Freilassung zahlreicher Taliban soll die Terrorgruppe ihrerseits 1.000 Gefangene freilassen. 02.08.2020 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, dazu gelegentlich Sonnenschein und gebietsweise Schauer; vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin wechselhaft bei 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 14:00 Uhr 
