# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Schwesig will Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer
Schwerin: In der Diskussion um Corona-Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten mehren sich die Forderungen nach einer Test-Pflicht. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, sprach sich auf NDR Info dafür aus. Zudem betonte die SPD-Politikerin, jeder müsse sich überlegen, ob eine Reise ins Ausland wirklich notwendig sei. Auch halte sie eine Verschärfung der bestehenden Quarantäneregelung für denkbar. Derzeit müssen sich Reisende, die nach Mecklenburg-Vorpommern zurückkehren, zwei Wochen isolieren, wenn sie keinen negativen Coronatest vorweisen können. Die Landesregierung prüfe, ob zur Aufhebung der Quarantäne nicht ein zweiter negativer Test nach einigen Tagen erforderlich sein soll. Für eine Testpflicht für Reiserückkehrer hatten sich davor schon der FDP-Vorsitzende Lindner und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt ausgesprochen. Das Bundesgesundheitsministerium lässt die rechtlichen Möglichkeiten prüfen. 27.07.2020 09:15 Uhr 

## Mehr bestätigte Infektionen in St. Wolfgang
St. Wolfgang:	Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen am Wolfgangsee in Österreich ist weiter gestiegen. Wie ein Behördensprecher in der Nacht mitteilte, wurden inzwischen 53 Menschen positiv getestet. Von dem Ausbruch sind nach österreichischen Medienberichten sieben Hotels, eine Pizzeria und zwei Bars in St. Wolfgang betroffen. Bei vielen Infizierten soll es sich um Praktikanten handeln, allerdings wurde auch mindestens ein Tourist positiv getestet. 27.07.2020 09:15 Uhr 

## Goldpreis erreicht Allzeithoch
Hongkong: Gold ist so teuer wie noch nie. Das Edelmetall kostet im asiatischen Handel knapp 1.945 Dollar per Unze. Damit zog der Goldpreis in diesem Jahr bereits um etwas mehr als ein Viertel an. Als Hauptgrund wird die Corona-Pandemie mit ihren drastischen wirtschaftlichen Folgen angesehen. Gold gilt als Krisen- und Inflationsschutz. Das bisherige Allzeithoch beim Goldpreis lag bei rund 1.921 Dollar pro Unze und wurde im September 2011 erreicht. 27.07.2020 09:15 Uhr 

## Waffenruhe in Ost-Ukraine in Kraft getreten
Kiew:	Das ukrainische Militär und die prorussischen Separatisten haben sich bereit erklärt, die Kämpfe in der Ostukraine einzustellen. Das Präsidialbüro in Kiew bestätigte, dass seit Mitternacht eine allumfassende Waffenruhe gelte. Der russische Präsident Putin und sein ukrainischer Amtskollege Selenskyj lobten in einem Telefonat die Einstellung der Kampfhandlungen und mahnten zugleich, die bisherigen Friedenspläne zu verwirklichen. Rund zwei Dutzend Anläufe für eine Feuerpause scheiterten in der Vergangenheit. 27.07.2020 09:15 Uhr 

## Australiens Verbraucherschutzbehörde klagt gegen Google
Canberra: Die australische Verbraucherschutzbehörde hat ein Gerichtsverfahren gegen den Internetkonzern Google wegen Irreführung der Nutzer eingeleitet. Zur Begründung hieß es, der Suchmaschinenbetreiber habe die Datenerfassung ohne Wissen und Einverständnis der Verbraucher erheblich erweitert, um sie für Werbezwecke zu nutzen. Als der Konzern 2016 damit begonnen habe, persönliche Daten von Google-Konten mit Informationen über die Aktivitäten der Nutzer auf Nicht-Google-Webseiten zu kombinieren, seien die Verbraucher nicht ausreichend informiert worden. Wäre das geschehen, hätten viele Nutzer Google aber möglicherweise die Erlaubnis dazu verweigert. Laut der Behörde sind Millionen Australier betroffen. 27.07.2020 09:15 Uhr 

## Japanischer Modedesigner Yamamoto ist tot
Tokio: Der japanische Modedesigner Kansai Yamamoto ist tot. Er starb nach Angaben seiner Tochter im Alter von 76 Jahren an Leukämie. Yamamoto galt als Pionier der japanischen Modeindustrie und wurde unter anderem für seine Entwürfe für Popstar David Bowie bekannt. 27.07.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.887 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 22.716. Der Euro kostet einen Dollar 17 05. 27.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs freundlich, später mehr Wolken und vor allem an der Nordsee Schauer. Höchstwerte zwischen 20 Grad in Husum und 25 Grad in Hann. Münden. 27.07.2020 09:15 Uhr 
