# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Corona: Impfstoff-Lieferverträge vor Abschluss
Berlin: Deutschland will sich nach einer Zulassung des Biontec-Corona-Impfstoffs bis zu 100 Millionen Dosen des Serums sichern. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, mit diesem Ziel sei die Bundesregierung in die Gespräche in der EU gegangen. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, der CSU-Europapolitiker Weber sagte dem Fernsehsender Phoenix, die EU-Kommission stehe kurz vor dem Abschluss eines Liefervertrags. Er werde in den nächsten Stunden unterschrieben und dann morgen durch Kommissionsbeschlüsse rechtlich verankert werden, so Weber. Die EU-Kommission verhandelt seit Monaten mit Biontech und Pfizer. Nach Vorgesprächen hatte die Behörde schon im September erklärt, sie wolle für Europa bis zu 300 Millionen Impfstoffdosen der Hersteller beziehen. Laut Gesundheitsminister Spahn sind über Vorverträge bereits 200 Millionen Dosen gesichert. 10.11.2020 12:15 Uhr 

## Steinmeier: Schwierige Wochen vor uns
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen in Deutschland dazu aufgerufen, die Corona-bedingten Einschränkungen mitzutragen. Steinmeier sagte, den Bürgerinnen und Bürgern stünden schwierige Wochen bevor. Das Virus habe Deutschland und Europa erneut mit ungeheurer Wucht erfasst. Deshalb müssten alle wieder mit schmerzhaften Einschränkungen leben, Disziplin üben und Geduld haben. Diese Geduld falle noch einmal unendlich viel schwerer als im Frühjahr. 10.11.2020 12:15 Uhr 

## Erekat nach Corona-Infektion gestorben
Jerusalem: Der Generalsekretär der Palästinensischen Befreiungsorganisation, Erekat, ist tot. Nach Angaben der Fatah-Partei starb der 65-Jährige an den Folgen einer Corona-Infektion. Erekat war Mitte Oktober wegen schwerer Atemprobleme nach Jerusalem ins Krankenhaus gebracht worden. Erekat war seit Mitte der 1990er Jahre palästinenischer Chefunterhändler bei den Friedensgesprächen mit Israel. Er hatte sich für eine Zwei-Staaten-Lösung eingesetzt und den israelischen Siedlungsausbau scharf als Hindernis für eine Einigung kritisiert. Seit 2014 liegen die Verhandlungen auf Eis. 10.11.2020 12:15 Uhr 

## US-Justizminister erlaubt Ermittlungen zu Wahlbetrug
Washington: US-Justizminister Barr hat offensichtlich Staatsanwälten die Erlaubnis erteilt, Vorwürfe über Wahlbetrug noch vor Bekanntgabe der Endergebnisse zu untersuchen. Mehrere Zeitungen berichten von einem entsprechenden Schreiben des Ministers. Darin heißt es, solche Verfahren dürften aufgenommen werden, wenn es offenbar glaubwürdige Vorwürfe über Unregelmäßigkeiten gebe, die den Wahlausgang beeinflusst haben könnten. Normalerweise dürfen Staatsanwälte erst tätig werden, wenn endgültige Ergebnisse vorliegen. Der bei der Wahl unterlegene US-Präsident Trump behauptet, es habe Betrug bei der Stimmauszählung gegeben. Sein Wahlkampfteam hat deswegen jetzt auch in Pennsylvania Klage eingereicht. 10.11.2020 12:15 Uhr 

## EU-Rechnungshof kritisiert Ausgabenfehler
Luxemburg:	Die Europäische Union hat vergangenes Jahr gut vier Milliarden Euro fehlerhaft ausgegeben. Nach Angaben des Europäischen Rechnungshofes entspricht die Summe etwa 2,7 Prozent des Gesamthaushalts. In den wenigsten Fällen sei es dabei um Betrug gegangen. Eine wichtige Ursache für Fehler seien vielmehr komplexe Vorschriften für Förderprojekte und Vergabeverfahren. Mit Blick auf steigende EU-Ausgaben in den kommenden Jahren fordern die Prüfer hier mehr Gründlichkeit. 10.11.2020 12:15 Uhr 

## Peru: Präsident Vizcarra des Amtes enthoben
Lima: Das peruanische Parlament hat Staatschef Vizcarra des Amtes enthoben. Die Abgeordneten werfen ihm vor, als Regionalgouverneur 2014 Bestechungsgelder angenommen zu haben, um Unternehmen öffentliche Aufträge zu vermitteln. Bis zum Ende der Amtszeit soll nun Parlamentspräsident Merino kommissarisch das höchste Staatsamt in Peru übernehmen. Vizcarra hatte es vor zwei Jahren mit dem erklärten Ziel angetreten, die Korruption in dem südamerikanischen Land zu bekämpfen. 10.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.070   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  24.906. Der Euro steht bei einem Dollar 17 83. 10.11.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, es bleibt trocken, selten Nieselregen, Temperaturen von 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Nordhorn. 10.11.2020 12:15 Uhr 
