# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Gedenken: Guterres warnt vor NS-Terror
Oswiecim:          Weltweit wird heute der Millionen Opfer des nationalsozialistischen Terrors gedacht. UN-Generalsekretär Guterres warnte in Genf vor einem Wiederaufleben der Nazi-Ideologie. Das Ausmaß des Holocaust dürfe nicht kleingeredet und die Verantwortung der Täter nicht heruntergespielt werden. Bundespräsident Steinmeier ist zu der Gedenkveranstaltung im ehemaligen NS-Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau eingetroffen. Vor der Abreise empfing er drei Überlebende des Holocaust, die ihn anschließend nach Polen begleiteten. Heute früh hatten bereits ehemalige Häftlinge in Auschwitz Rosen für die Ermordeten niedergelegt. Im früheren Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau wird heute an die Befreiung durch sowjetische Truppen vor 75 Jahren erinnert. 27.01.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Virus: Chinesen kritisieren Regierung
Peking: In Chinas Bevölkerung nimmt die Kritik an der Staatsführung wegen ihres Umgangs mit dem Corona-Virus zu. Nach Angaben unseres Korrespondenten beklagen immer mehr Menschen, nicht rechtzeitig über die Krankheit informiert worden zu sein. Im ganzen Land haben die Behörden heute Aktionspläne vorgestellt. Mit ihnen soll das Virus bekämpft werden. Nach neuesten Angaben sind inzwischen mindestens 80 Menschen gestorben und fast 2.800 Menschen erkrankt. Die Bundesregierung erwägt unterdessen wegen des Corona-Virus, ausreisewillige Deutsche aus China auszufliegen. Das Auswärtige Amt geht nach eigenen Angaben von etwa 90 Deutschen in der besonders betroffenen Region Wuhan aus. Andere Länder wie Frankreich und die USA haben bereits  Rückhol-Aktionen in die Wege geleitet. 27.01.2020 14:45 Uhr 

## Missbrauch: Kommission fordert weitere Aufklärung
Berlin:	Die Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Kindesmissbrauchs hat ein schnelleres Handeln der katholischen Kirche gefordert. In einer Erklärung heißt es, in vielen Institutionen fehle noch immer die Anerkennung für das geschehene Unrecht. Die Kirche müsse konsequenter klären, warum sexueller Missbrauch geschehen konnte und vertuscht wurde. Auch die Politik müsse handeln und die Aufarbeitung konsequenter einfordern. Hintergrund ist der zehnte Jahrestag der Aufdeckung des Missbrauchsskandals. Ende Januar 2010 waren zahlreiche Fälle an einem katholischen Elitegymnasium in Berlin in den 1970er- und 80er-Jahren bekannt geworden. 27.01.2020 14:45 Uhr 

## Fall Lübcke: Tatverdächtiger bleibt in U-Haft
Karlsruhe: Im Mordfall Lübcke bleibt der als Todesschütze verdächtigte Mann auch nach seiner neuen Aussage in Untersuchungshaft. Das teilte der Bundesgerichtshof heute mit. Demnach sieht der BGH weiter einen dringenden Mordverdacht. Dagegen kam eine weitere Person frei. Es gebe Zweifel am Ausmaß der Verstrickung des Waffenhändlers in der Tat. Der Kassler Regierungspräsident Lübcke war im vergangenen Juni erschossen worden. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rechtsextremen Hintergrund aus. 27.01.2020 14:45 Uhr 

## MKS 180: Kieler Werft kritisiert Auftragsvergabe
Kiel: Die Werft "German Naval Yards" geht juristisch gegen die Auftragsvergabe für das deutsche Kampfschiff "MKS 180" vor. Wie das Unternehmen mitteilte, ging die schriftliche Rüge an die zuständige Stelle bei der Bundeswehr. Sollte die Behörde nicht entsprechend reagieren, werde man notfalls beim Oberlandesgericht Düsseldorf Beschwerde einlegen. Der Auftrag über knapp 5,3 Milliarden Euro war an ein niederländisch geführtes Konsortium gegangen. Die vier Fregatten sollen bei Blohm&Voss in Hamburg gebaut werden. 27.01.2020 14:45 Uhr 

## Tennis: Zverev im Viertelfinale, Kerber ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisprofi Alexander Zverev hat bei den Australien Open erstmals das Viertelfinale erreicht. Zverev gewann gegen den Russen Andrej Rubljow in drei Sätzen. Im Viertelfinale trifft der Hamburger auf Stan Wawrinka aus der Schweiz. Bei den Frauen ist Angelique Kerber dagegen ausgeschieden. Sie verlor ihr Achtelfinale in Melbourne gegen die Russin Anastasia Pawljutschenkowa in drei Sätzen. 27.01.2020 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Auflockerungen und gelegentlich Schauer bei 5 bis 9 Grad. 27.01.2020 14:45 Uhr 
