# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Weitere Länder lockern Corona-Maßnahmen
Hannover: In mehreren Bundesländern werden die Schutzmaßnahmen in der Corona-Krise heute weiter gelockert. Niedersachsen erlaubt es Restaurants, Gaststätten, Cafés und Biergärten, die Bewirtung vor Ort mit Einschränkungen wieder aufzunehmen. Zudem fährt die Landesregierung den Tourismus langsam wieder hoch. Ferienwohnungen und Campingplätze dürfen wieder Gäste empfangen. Geschäfte können unabhängig von ihrer Größe öffnen. Der Schulbetrieb sowie die Notbetreuung werden ausgeweitet. Auch in Nordrhein-Westfalen werden die Maßnahmen in einem ähnlichen Umfang gelockert. Zudem sind hier kleinere Konzerte und Aufführungen unter freiem Himmel wieder erlaubt. In mehreren Ländern dürfen außerdem körpernahe Dienstleister wie Kosmetikstudios und Friseure ihren Betrieb wieder aufnehmen. 11.05.2020 06:45 Uhr 

## Politiker besorgt über Missbrauch der Corona-Proteste
Berlin:	Politiker aus Regierung und Opposition haben sich besorgt geäußert, dass die Proteste gegen Corona-Auflagen von Rechtsextremen und Verschwörungstheoretikern missbraucht werden. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte der "Augsburger Allgemeinen", Extremisten dürften die Corona-Krise nicht als Plattform für demokratiefeindliche Propaganda nutzen. Die CDU nehme die Sorgen der Bürger ernst. Man gehe aber konsequent gegen jene vor, die diese Sorgen mit Verschwörungstheorien und Falschmeldungen anheizten. Ähnlich äußerte sich SPD-Chefin Esken. Grünen-Fraktionsvize von Notz warnte, bei den Demonstrationen liefen all jene mit, die das System grundsätzlich infrage stellten. Am Wochenende hatten Tausende Menschen gegen staatliche Auflagen in der Corona-Krise protestiert. 11.05.2020 06:45 Uhr 

## Fleischindustrie wehrt sich gegen Vorwürfe
Berlin:	Die Fleischindustrie hat den Vorwurf zurückgewiesen, durch schlechte Arbeitsbedingungen die Gesundheit von Beschäftigten zu gefährden. Zuvor war es in mehreren Betrieben zu einer massiven Häufung von Corona-Infektionen gekommen. Die Hauptgeschäftsführerin des Verbands der Deutschen Fleischwirtschaft, Harstick, sagte der "Süddeutschen Zeitung", aus ihrer Sicht seien nicht vor allem die Arbeitsbedingungen Schuld. Als kritische Infrastruktur habe man die Produktion aber nicht wie die Autoindustrie einfach stoppen können. Harstick warnte vor strengeren Auflagen, etwa bei der Unterbringung von Arbeitern. Viele Betriebe würden dann nicht mehr wettbewerbsfähig sein. 11.05.2020 06:45 Uhr 

## Debatte über Bewaffnung von Bundeswehr-Drohnen
Berlin: Das Verteidigungsministerium will heute eine Debatte darüber anstoßen, ob Drohnen der Bundeswehr bewaffnet werden sollen. Staatssekretär Tauber lädt dazu am Mittag Experten, Vertreter der Zivilgesellschaft und Mitglieder aller Bundestagsfraktionen zur Diskussion. Dabei geht es einerseits um rechtliche und ethische Aspekte. Generalinspekteur Zorn liefert eine militärische Bewertung. Verteidigungspolitiker von Union und FDP sprachen sich im Vorfeld dafür aus, Drohnen der Bundeswehr mit Waffen auszustatten. Sie begründeten dies mit dem Schutz der Soldaten. Ähnlich äußerte sich der scheidende Wehrbeauftragte Bartels. 11.05.2020 06:45 Uhr 

## Frankreich, Belgien und Schweiz lockern Auflagen
Paris:	Zahlreiche Nachbarstaaten lockern von heute an ihre Auflagen in der Corona-Krise. In Frankreich dürfen die Menschen wieder ohne Passierschein vor die Tür. Die Beschränkungen für Sport oder Spaziergänge fallen weg. Auch die Geschäfte sollen wieder öffnen, Restaurants und Parks bleiben aber zu. In Belgien und Dänemark dürfen wieder alle Geschäfte öffnen. In den Niederlanden nehmen die Grundschulen nach zwei Monaten wieder den Unterricht vor Ort auf - zunächst für je die Hälfte der Schüler pro Tag. In der Schweiz dürfen Kindergärten, Schulen, Geschäfte, Restaurants und Museen öffnen. Außer in Schulen sind überall Hygienemaßnahmen und Abstand vorgeschrieben. 11.05.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Anfangs bewölkt, gebietsweise Regen, später  vermehrt Sonnenschein, 9 bis 13 Grad. 11.05.2020 06:45 Uhr 
