# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Festnahmen bei Protesten gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind staatliche Einsatzkräfte gegen einen Protestzug von Frauen vorgegangen. Nach übereinstimmenden Berichten gab es mehr als 30 Festnahmen. An den Demonstrationen beteiligten sich mehrere Tausend Frauen. Sie forderten den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko und die Freilassung der inhaftierten Regierungskritikerin Kolesnikowa. Seit der Präsidentenwahl am 9. August kommt es in Belarus immer wieder zu Massenprotesten gegen die Staatsführung. 13.09.2020 01:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Beschränkungen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt und in München sind am Abend Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen von Bund und Ländern ohne größere Zwischenfälle zu Ende gegangen. In Hannover hatten sich nach Polizeiangaben etwa 1.100 Menschen versammelt. Deutlich mehr Menschen kamen zur Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen nach München. Dort zählte die Polizei etwa 10.000 Teilnehmer. Es habe mehr als 100 Anzeigen wegen Verstoßes gegen die Maskenpflicht gegeben, sagte ein Sprecher. 13.09.2020 01:00 Uhr 

## Bauern besorgt über Schweinefleisch-Export
Berlin: Der Bauernverband hat besorgt auf die Entscheidung Chinas reagiert, den Import von Schweinefleisch aus Deutschland zu verbieten. Hintergrund ist der Nachweis der Afrikanischen Schweinepest in Brandenburg. Verbandspräsident Rukwied sagte, mittelfristig müssten Exporte aus Gegenden in Deutschland möglich sein, in denen es die Krankheit nicht gibt. Er begrüße deshalb das Bemühen der Bundesregierung, China zu einer Begrenzung des Verbots auf bestimmte Regionen zu bewegen. 13.09.2020 01:00 Uhr 

## Goldener Löwe in Venedig verliehen
Venedig: Mit der Verleihung des "Goldenen Löwen" ist am Abend das Filmfestival in der italienischen Stadt zu Ende gegangen. Die Auszeichnung ging an das US-Drama "Nomadland" der in China geborenen Regisseurin Chloé Zhao. Das Werk mit Frances McDormand in der Hauptrolle erzählt von einer Frau, die nach dem wirtschaftlichen Kollaps einer kleinen Stadt ihre Sachen packt und als moderne Nomadin lebt. 13.09.2020 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: keine Überraschungen in erster Runde
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals sind Überraschungen bislang ausgeblieben. Unter anderem spielten:
Carl-Zeiss Jena - Werder Bremen  0:2
1. FC Nürnberg - RB Leipzig 0:3
VfL Wolfsburg - Union Fürstenwalde  4:1
Mönchengladbach - FC Oberneuland  8:0
und
1. FC Köln - Altglienicke 6:0
Tennis-Profi Naomi Osaka hat nach 2018 zum zweiten Mal die US Open gewonnen. Die Japanerin setzte sich im Finale in New York in drei Sätzen gegen Wiktoria Asarenka aus Belarus durch. 13.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts leicht bewölkt oder klar, aber überall trocken, minimal 16 bis 7 Grad. Am Tage nach Nebel verbreitet sonnig mit lockeren Schleier- oder Quellwolken, im Norden und Osten teils dichter bewölkt, aber auch dort trocken. Höchstwerte 19 bis 31 Grad. An den Küsten weiterhin recht windig. Die weiteren Aussichten: Am Montag weitgehend sonnig mit 21 bis 32 Grad. 13.09.2020 01:00 Uhr 
