# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## NDS: Quarantänepflicht für Einreisende ausgesetzt
Hannover:		Menschen, die aus dem Ausland nach Niedersachsen einreisen, müssen nicht grundsätzlich in Quarantäne. Das hat das Oberverwaltungsgericht des Bundeslandes am Abend entschieden. Es gab dem Eilantrag des Eigentümers einer Ferienhausimmobilie in Schweden statt. Der Beschluss sei unanfechtbar, hieß es. Das Gericht erklärte damit den Paragrafen 5 der Niedersächsischen Verordnung über infektionsschützende Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus für ungültig. 11.05.2020 23:00 Uhr 

## Merkel: Vorsichtig bleiben
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Bürger wegen der Corona-Pandemie zu weiterer Vorsicht aufgerufen. Bei allen Lockerungen sei es in der aktuellen neuen Phase ganz wichtig, aufeinander Rücksicht zu nehmen sowie sich an die Grundregeln des Abstandhaltens und Tragens eines Mund-Nase-Schutzes zu halten. Merkel dankte zugleich allen Mitarbeitern der Gesundheitsämter für die geleistete Arbeit. Ihre Rolle bei der Bekämpfung des Virus sei zentral. Mit Blick auf die Proteste gegen die Einschränkungen warnte die Bundesregierung zudem vor Verschwörungstheorien. 11.05.2020 23:00 Uhr 

## EU für Lockerung der Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert für eine schrittweise Lockerung der Grenzkontrollen. Laut "Handelsblatt" heißt es in einer Empfehlung an die Mitgliedsstaaten, die Gesundheitssituation verbessere sich allmählich. Geschlossene Grenzen belasteten nicht nur das Funktionieren des Binnenmarkts, sondern auch das Leben von Millionen von EU-Bürgern. Jedoch sei ein koordiniertes und behutsames Vorgehen wichtig. Die EU-Kommission empfiehlt demnach eine Lockerung der Kontrollen in Regionen mit vergleichbaren Infektionszahlen auf beiden Seiten. Zudem sei von größter Bedeutung, dass genügend Tests zur Verfügung stehen. Auch sollten die Behörden über Grenzen hinweg bei der Kontaktverfolgung von Erkrankten zusammenarbeiten. 11.05.2020 23:00 Uhr 

## Weiterer Stellenabbau bei Karstadt/Kaufhof
Essen: Bei der finanziell angeschlagenen Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof steht der Abbau weiterer Stellen bevor. In einem Brief der Unternehmensleitung an die Mitarbeiter heißt es, während der Corona-bedingten Komplettschließungen habe Galeria Karstadt Kaufhof mehr als eine halbe Milliarde Euro an Umsatz verloren. Deshalb müssten Arbeitsplätze gestrichen und Filialen ganz geschlossen werden. Angaben zur Zahl der bedrohten Standorte und Stellen machte das Unternehmen nicht. Die Gewerkschaft Verdi nannte es ein Armutszeugnis, dass den Insolvenzverwaltern und dem Management nichts anderes einfalle, als die Axt an die Personalkosten zu legen und Filialen dichtzumachen. 11.05.2020 23:00 Uhr 

## Fahrplan für Lockerungen in England
London: Die britische Regierung hat ihren Kurs für eine Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen verkündet. Premierminister Johnson stellte den Fahrplan im Parlament vor. Demnach wird unter anderem ab Mittwoch wieder Sport im Freien erlaubt. Wer nicht von zu Hause arbeiten kann, soll unter Beachtung der Abstandsregeln wieder zur Arbeit gehen. Reisen innerhalb Englands werden ebenfalls wieder möglich. Die Regierung empfiehlt, in Geschäften und öffentlichen Verkehrsmitteln Schutzmasken zu tragen. Die Landesteile Schottland und Wales kündigten an, ihren eigenen - strikteren - Weg zu gehen. 11.05.2020 23:00 Uhr 

## Bahnverkehr zwischen Bremen und Hamburg behindert
Ottersberg: Eine brennende Fußgängerbrücke hat den Zugverkehr zwischen Bremen und Hamburg behindert. Wie die Polizei mitteilte, war das Vordach der Holzbrücke in Flecken Ottersberg im Landkreis Verden am Nachmittag in Brand geraten. Die Ursache ist unklar. Verletzte gab es nicht. Die Bahnstrecke wurde für die Dauer der Löscharbeiten gesperrt. 11.05.2020 23:00 Uhr 

## Cygnus von ISS abgedockt
Washington: Nach fast drei Monaten an der Internationalen Raumstation hat der private Raumfrachter "Cygnus" die ISS wieder verlassen. Der unbemannte Frachter habe erfolgreich abgedockt, teilte die US-Raumfahrtbehörde mit. Nun soll "Cygnus" noch Experimente durchführen und Satelliten absetzen und dann in der Atmosphäre verglühen. Der Frachter war Mitte Februar mit rund 3500 Kilogramm Nachschub und Materialien für wissenschaftliche Experimente an Bord im US-Bundesstaat Virginia zur ISS gestartet. 11.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar, höchstens an den Küsten vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad, gebietsweise Bodenfrost. Am Tage heiter oder wolkig, besonders im Umfeld der Nordsee sowie in Schleswig-Holstein einzelne Schauer, teils mit Graupel. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Teils stark böiger West- bis Nordwestwind. Die weiteren Aussichten. Am Mittwoch heiter bis wolkig, vor allem zu den Küsten hin Schauer möglich bei 10 bis 13 Grad. 11.05.2020 23:00 Uhr 
