# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Trump im Nahost-Konflikt für Zwei-Staaten-Lösung
Washington: Die USA drängen auf eine Zwei-Staaten-Lösung für Israel und die Palästinenser. Das geht aus dem Nahost-Plan hervor, den US-Präsident am Abend gemeinsam mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu vorgestellt hat. Er sieht die Anerkennung der israelischen Siedlungen im Westjordanland vor. Außerdem soll das Jordantal unter isaelischer Kontrolle und Jerusalem die Hauptstadt Israels bleiben. Den Palästinenser stellt Trump im Gegenzug internationale Wirtschaftshilfe und einen eigenen Staat mit Ost-Jerusalem als Hauptstadt in Aussicht. Einen konkreten Zeitplan nannte er dafür aber nicht. Palästinenserpräsident Abbas hat Trumps Vorschlägen bereits eine Absage erteilt. Der Nahost-Plan werde scheitern und im Mülleimer der Geschichte landen, sagte Abbas am Abend in Ramallah. 28.01.2020 21:00 Uhr 

## Netanjahu offiziell wegen Korruption angeklagt
Jerusalem: Der Korruptionsprozess gegen den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu kann beginnen: Beim zuständigen Bezirksgericht in Jerusalem ist die Anklageschrift eingegangen. Das teilte das israelische Justizministerium mit. Kurz zuvor hatte Netanjahu seinen Antrag auf Immunität zurückgezogen. Es ist das erste Mal in der Geschichte des Landes, dass ein amtierender Regierungschef unter Anklage steht. Netanjahu werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung vorgeworfen. Ob der Prozess noch vor der israelischen Parlamentswahl am 2. März beginnen wird, ist noch unklar. 28.01.2020 21:00 Uhr 

## Coronavirus: Schutzmaßnahmen in Deutschland verschärft
Berlin: Nach dem ersten Fall des neuartigen Coronavirus in Deutschland werden die Schutzmaßnahmen verschärft. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte für Fluggesellschaften neue Informationspflichten an. Piloten, die in China gestartet sind, sollen demnach kurz vor der Landung in Deutschland den Tower über den Gesundheitszustand der Passagiere informieren. Außerdem sollen Krankenhäuser verpflichtet werden, auch Verdachtsfälle einer Corona-Infektion zu melden. Bislang galt dies nur für bestätigte Fälle. Gestern Abend war bekannt geworden, dass sich ein Mann in Bayern mit dem Virus angesteckt hat. Der 33-Jährige wird derzeit in München medizinisch behandelt. Die Hamburger Universität hat ihren Beschäftigten unterdessen alle Dienstreisen nach China vorerst untersagt. 28.01.2020 21:00 Uhr 

## Höherer Mindestlohn im Pflegebereich
Berlin: Der Mindestlohn für Pflegekräfte wird erhöht und ausgeweitet. Wie eine Kommission aus Arbeitgebern und Arbeitnehmern der Branche beschloss, soll der Stundensatz für Hilfskräfte in vier Schritten auf 12 Euro 55 in ganz Deutschland angehoben werden. Für Fachkräfte ist ab Mitte 2021 ein Mindestlohn von 15 Euro geplant. Außerdem vereinbarte die Kommission jeweils sechs zusätzliche Urlaubstage für dieses und das nächste Jahr. In Einrichtungen mit Pflegemindestlohn arbeiten nach Angaben des Arbeitsministeriums 1,2 Millionen Beschäftigte. Der Kommissionsbeschluss soll per Verordnung umgesetzt werden. 28.01.2020 21:00 Uhr 

## "Ocean Viking" darf Tarent anlaufen
Rom:      Das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit 403 Migranten an Bord darf das süditalienische Tarent anlaufen. Das teilten die Organisationen Ärzte ohne Grenzen und SOS Mediterranee mit. Unter den Geretteten sind den Angaben zufolge 149 Minderjährige und 38 Frauen. Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" mit 77 geretteten Flüchtlingen an Bord bekam die Erlaubnis, Malta anzulaufen. Nun wartet noch die spanische "Open Arms" mit 237 Migranten auf Zuweisung eines sicheren Hafens in Europa. 28.01.2020 21:00 Uhr 

## Paketpreise der Deutschen Post auf dem Prüfstand
Frankfurt am Main: Die Bundenetzagentur hat angekündigt, die neuen Preise der Deutschen Post für den Paketversand zu überprüfen. Behördenchef Homann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe deutliche Hinweise, dass die jüngsten Preiserhöhungen einseitig zu Lasten von Privatkunden gingen. Deshalb werde ein förmliches Verfahren eingeleitet. Die Deutsche Post hatte zum Jahreswechsel die Preise für unterschiedliche Päckchen und Pakete erhöht. Die Bundesnetzagentur als Aufsichtsbehörde wirft dem Konzern vor, seine marktbeherrschende Stellung zu missbrauchen. 28.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.324 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.807 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 12. 28.01.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zeitweise kräftige Schauer oder Schneeregen, in Niedersachsen kurze Gewitter, 2 bis 5 Grad. Nachts weiterhin Schauer oder Schneeregen, zum Teil auch stärker, vorübergehend Glätte. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen gelegentlich Regen, anfangs noch Schneeregen, später größere Auflockerungen, 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, in Niedersachsen überwiegend trocken, 5 bis 9 Grad. 28.01.2020 21:00 Uhr 
