# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Diskussion um Corona-Maßnahmen dauert an
Berlin: Bund und Länder haben gemeinsam neue Corona-Maßnahmen festgelegt. Wer aus einem Risikogebiet kommt, muss 14 Tage in Quarantäne oder nach frühestens fünf Tagen einen negativen Test vorlegen. Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht werden fast bundesweit mindestens 50 Euro Bußgeld fällig. Riskante Großveranstaltungen bleiben bis Ende des Jahres verboten. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff verteidigte in der ARD seine Sonderrolle mit Hinweis auf niedrige Infektionszahlen im Land. Verschärfungen könne er da kaum vor den Bürgern oder Gerichten begründen, so Haseloff. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte in der "Rheinischen Post", dass sich Bund und Länder nicht auf eine Teilnehmergrenze für private Feiern einigen konnten. 28.08.2020 02:00 Uhr 

## Kinderärzte wollenl Maskenpflicht für Lehrer
Berlin: Der Präsident des Berufsverbandes der Kinder- und Jugendärzte, Fischbach, hat sich für eine Maskenpflicht für Lehrer im Klassenzimmer ausgesprochen. Fischbach sagt der "Welt", dort sei der Sicherheitsabstand oft nicht möglich. Wer im Frontalunterricht vor der Klasse stehe, habe aber eine ähnliche Situation wie im Chor. Fischbach bezeichnete es zugleich als auffällig, dass es bei den jüngsten Ausbrüchen an Schulen immer Lehrer gewesen seien, die das Virus von außen hereingetragen hätten. 28.08.2020 02:00 Uhr 

## GfK legt Prognose zum Konsumklima vor
Nürnberg: Das Forschungsunternehmen GfK legt heute seine aktuelle Studie zum Konsumklima vor. Kernfrage ist, wie sich die Kauflaune der Verbraucher in Deutschland angesichts wieder steigender Corona-Infektionszahlen entwickelt hat. Nach dem heftigen Einbruch im Frühjahr hatte sich das Konsumklima in Deutschland zuletzt wieder leicht verbessert. Einer früheren GfK-Studie zufolge hatte die Senkung der Mehrwertsteuer zum 1. Juli um drei auf 16 Prozent erhebliche Kaufanreize zur Folge. 28.08.2020 02:00 Uhr 

## AA begrüßt Freilassung von Malis Ex-Präsident Keita
Berlin: Die Bundesregierung hat die Freilassung des malischen Ex-Präsidenten Keita begrüßt. Keita war im Zuge des Putsches vor fast zwei Wochen festgesetzt worden. Die Sprecherin des Auswärtigen Amts verlangte zudem erneut eine rasche Rückkehr zur verfassungsmäßigen Ordnung in dem westafrikanischen Land. In Kürze beraten die westafrikanischen Staatengemeinschaft Ecowas über mögliche weitere Sanktionen gegen die aufständischen Militärs in Mali. 28.08.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
(Am Tage im Süden und Nordwesten nordostwärts ausbreitende Wolken und Schauer oder Gewitter, dazwischen auch länger freundlich, 18 bis 26 Grad.) Von Westen her nordostwärts ausbreitende Wolken und Regen, im Süden und an der polnischen Grenze oft nur locker bewölkt oder klar und trocken bei 17 Grad bis 9 Grad. Am Tage im Süden und Nordwesten ausbreitende Wolken und Schauer oder Gewitter, sonst länger freundlich, 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag, Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden und Südosten Regen, sonst freundlicher. 14 bis 24 Grad. 28.08.2020 02:00 Uhr 
