# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Großbritannien startet Corona-Impfkampangne 
Als erstes westeuropäisches Land beginnt Großbritannien heute damit, die Bevölkerung gegen das Corona-Virus zu impfen. Zunächst sollen Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen sowie Menschen über 80 und medizinisches Personal geimpft werden. Premier Johnson spricht von der größten Massenimpfung in der britischen Geschichte. Zuvor hatte die britische Arzneimittelbehörde dem Mainzer Unternehmen BioNTech und dessen US-Partner Pfizer eine Notfallzulassung für ihren Wirkstoff erteilt. 08.12.2020 04:54 Uhr 

## Spahn offen für härtere Corona-Auflagen
Bundesgesundheitsminister Spahn hält schärfere Corona-Auflagen für nötig, falls die Infektionszahlen nicht sinken. Dem Fernsehsender "Phoenix" sagte der CDU-Politiker, wenn es bis Weihnachten keine Verbesserung gebe, müsse man neu diskutieren. Spahn sprach sich dafür aus, in diesem Fall härtere Maßnahmen für einen kürzeren Zeitraum zu ergreifen. Auch eine erneute Schließung des Einzelhandels könne dann erforderlich sein. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sprach sich für Ausgangsbeschränkungen aus - überall in Deutschland, wo die Infektionszahlen hoch sind. 08.12.2020 04:54 Uhr 

## Weltweit Millionen Kinder ohne Unterricht
Das Kinderhilfswerk Unicef hat die Regierungen in der Corona-Pandemie aufgerufen, Schulen nach Möglichkeit offen zu lassen oder wieder zu öffnen. Kinder brauchten ein sicheres und gesundes Lernumfeld, hieß es. Durch die Schulschließungen seien die Lernerfolge von Jungen und Mädchen gefährdet. Außerdem leide ihr körperliches und seelisches Wohlbefinden. Laut Unicef waren Anfang des Monats 320 Millionen Kinder ohne Unterricht in ihren Schulen - deutlich mehr als im November. 08.12.2020 04:54 Uhr 

## Bauern protestieren gegen Lebensmittelpreise
In Teilen Deutschlands haben erneut Hunderte Landwirte die Lager von Discountern blockiert. Allein in den niedersächsischen Landkreisen Harburg, Leer, Emsland und Cuxhaven sperrten mehr als 600 Traktoren die Zufahrten. In Nordrhein-Westfalen kam es im Kreis Steinfurt zu Protesten. Die Aktionen verliefen laut Polizei friedlich. Die Landwirte kritisieren die Preispolitik großer Einzelhandelsketten. In den vergangenen Tagen war es auch in anderen Bundesländern zu Protesten gekommen. 08.12.2020 04:54 Uhr 

## Fußball: Hoffenheimer besiegen Augsburg
In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim ihren ersten Sieg seit über zwei Monaten geschafft. Das Team gewann gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1. Hoffenheim schob sich damit in der Tabelle an Augsburg vorbei. Die deutschen Handballerinnen haben bei der Europameisterschaft in Dänemark die Hauptrunde erreicht. Im abschließenden Vorrundenspiel gegen Polen reichte der DHB-Auswahl ein 21-zu-21-Unentschieden. 08.12.2020 04:54 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt, teils freundliche Phasen, meist trocken. Höchstwerte 0 bis 9 Grad.) Im Westen und Süden oft klar, nur vereinzelt Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 8 Grad. Am Tage teils neblig-trüb, teils freundlich, stellenweise Regen und Schneefall. Höchstwerte 0 Grad in Oberstdorf bis 9 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch teils neblig-trüb und gebietsweise Regen oder Schnee, minus 1 bis plus 7 Grad. 08.12.2020 04:54 Uhr 
