# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Buttigieg gewinnt offenbar in Iowa
Des Moines: Pete Buttigieg liegt bei der ersten Vorwahl der US-Demokraten im Kandidatenrennen um die Präsidentschaft vorn. Der 38-Jährige kam im Bundesstaat Iowa nach Auszählung von 62 Prozent aller Wahlbezirke auf die meisten Delegiertenstimmen. Zweiter wurde Senator Bernie Sanders, gefolgt von Elizabeth Warren und dem früheren Vizepräsident Joe Biden. Bei den Republikanern stand schnell Präsident Trump als Sieger der Vorwahl fest. Die Demokraten hatten wegen einer Technikpanne zunächst keine Ergebnisse veröffentlichen können. 05.02.2020 01:00 Uhr 

## Merkel fordert mehr deutsches Engagament
Greifswald: Kanzlerin Merkel hat ein größeres Engagement Deutschlands in weltweiten Konfliktgebieten gefordert. Das betreffe vor allem Libyen und andere afrikanische Länder der Sahelzone, sagte die Kanzlerin beim Neujahrsempfang des CDU-Kreisverbandes Vorpommern-Greifswald. Es gehe dabei vor allem um Fragen von Flucht und Migration. Weiteres Thema am Abend war die Ankündigung des Bundestagsabgeordneten Philipp Amthor, für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zu kandidieren. Der bisherige Parteichef Kokert hatte seinen Verzicht erklärt. 05.02.2020 01:00 Uhr 

## Regierungsvertrag in Thüringen unterschrieben
Erfurt: Spitzenvertreter von Linken, SPD und Grünen haben ihren neuen Regierungsvertrag unterzeichnet. Neben den Landesvorsitzenden unterschrieb auch der bisherige Regierungschef Ramelow. Der Linken-Politiker will eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung anführen und sich heute zum neuen Ministerpräsidenten wählen lassen. Gegen ihn tritt der parteilose Kommunalpolitiker Kindervater an, der von der AfD-Fraktion vorgeschlagen worden war. 05.02.2020 01:00 Uhr 

## Bahn meldet Ansturm auf Fernzug-Tickets
Berlin: Die Deutsche Bahn meldet einen Ansturm auf Fahrkarten für ICE- und IC-Züge. Zur Begründung verwies Konzernchef Lutz auf die seit Jahresbeginn geltende Mehrwertsteuer für Fernverkehrtickets von nur noch sieben Prozent. Außerdem wollten Reisende offenbar eine klimafreundliche Alternative zu Auto und Flugzeug. Die Erwartungen seien deutlich übertroffen worden. Die Bahn brauche angesichts dieser Entwicklung mehr Kapazitäten, um die Passagiere zu befördern. 05.02.2020 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Werder und Schalke sind weiter
zum Sport: Die Fußball-Bundesligisten Werder Bremen und Schalke 04 stehen im Viertelfinale des DFB-Pokals. Schalke schlug Hertha BSC nach Verlängerung mit 3 zu 2. Werder setzte sich ebenfalls mit 3 zu 2 gegen Borussia Dortmund durch. Zuvor hatten bereits Eintracht Frankfurt und Fortuna Düsseldorf das Pokal-Viertelfinale erreicht. Die Frankfurter gewannen gegen RB Leipzig mit 3 zu 1. Düsseldorf siegte beim Drittligisten Kaiserslautern mit 5 zu 2. 05.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht an den Alpen und am Erzgebirge Schneefälle. Im Osten und Süden Regen- und Schneeschauer. Plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage in den südlichen Mittelgebirgen
sowie im Erzgebirge leichter Schneefall Sonst verbreitet trocken und bewölkt. Höchstwerte 1 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordosthälfte dicht bewölkt und etwas Regen. 2 bis 9 Grad. Am Freitag gebietsweise sonnig und nach Nordosten hin oft trüb, 3 bis 10 Grad. 05.02.2020 01:00 Uhr 
