# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag beschließt Finanzspritze für Kliniken
Berlin: Der Bundestag hat am Vormittag mit den Stimmen der großen Koalition und der FDP eine Finanzspritze für Deutschlands Krankenhäuser beschlossen. Sie erhalten zusätzlich drei Milliarden Euro, um ihre Notfallkapazitäten und IT-Systeme zu modernisieren. Pflegekräfte in den Kliniken sollen eine Prämie bekommen. Am Nachmittag wollen die Abgeordneten erstmals über die geplante Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Parlaments beraten. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich Ende August auf einen Kompromiss geeinigt. Gestern Abend hatte der Bundestag eine Reform der Kfz-Steuer beschlossen. Danach sollen Besitzer von Autos mit hohem Spritverbrauch künftig stärker zur Kasse gebeten werden. Dies gilt allerdings nur für Neuwagen und nicht für bereits zugelassene Fahrzeuge. 18.09.2020 13:00 Uhr 

## Kommunen werden finanziell entlastet
Berlin: Der Bund kann die Kommunen in Deutschland finanziell entlasten. Die dafür notwendige Grundgesetzänderung wurde heute von den Ländern beschlossen. Die Entscheidung im Bundesrat fiel einstimmig. Notwendig war eine Zweidrittel-Mehrheit. Damit kann der Bund in diesem Jahr die Ausfälle der Kommunen bei der Gewerbesteuer ausgleichen. Außerdem kann sich der Bund bei Hartz-4-Empfängern künftig stärker an den Kosten für Unterkunft und Heizung beteiligen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass die Kommunen trotz der Belastungen in der Corona-Krise handlungsfähig bleiben. 18.09.2020 13:00 Uhr 

## Weg frei für elektronische Patientenakte
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für die Nutzung der elektronischen Patientenakte frei gemacht. Damit kann das Gesetz zum 1. Januar in Kraft treten. Ab 2022 haben Versicherte dann einen Anspruch darauf, dass Ärzte die Patientendaten in der elektronischen Akte eintragen. Gespeichert werden können beispielsweise Befunde und Röntgenbilder, aber auch Angaben aus dem Impfausweis, Mutterpass und Zahn-Bonusheft. Die Patienten sollen bestimmen können, wer auf welche der Daten zugreifen darf. Die Nutzung der elektronischen Akte ist freiwillig. Der Bundesrat billigte außerdem ein Gesetz zum sogenannten Upskirting. Demnach kann das heimliche Filmen oder Fotografieren unter den Rock oder in den Ausschnitt mit bis zu zwei Jahren Gefängnis bestraft werden. Das gilt auch für die Weiterverbreitung solcher Aufnahmen. 18.09.2020 13:00 Uhr 

## Gesundheitsämter melden 1.916 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland liegt weiterhin auf einem relativ hohen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.916 neue Fälle. Im Vergleich zum Donnerstag der vergangenen Woche ist die Zahl damit nahezu unverändert. Gestern hatte das RKI noch etwa 2.200 Neuinfektionen gemeldet. 18.09.2020 13:00 Uhr 

## SPD-regierte Länder für eigene Rassismus-Studie
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat eine eigene Studie der SPD-regierten Länder zu Rassismus in der Polizei in Aussicht gestellt. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, die SPD-Innenminister seien sich einig, dass sie das Problem untersuchen wollen. Es gehe nur noch um die konkrete Ausgestaltung der Studie, so Maier. Damit stellt sich der SPD-Politiker gegen Bundesinnenminister Seehofer. Dieser lehnt einem Zeitungsbericht zufolge eine Untersuchung zu Rassismus innerhalb der Polizei weiterhin ab. Bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen waren fünf Chatgruppen mit rechtsextremen Inhalten aufgedeckt worden. 30 Beamte wurden vorläufig vom Dienst suspendiert. 18.09.2020 13:00 Uhr 

## Hurrikanartiger Sturm in Westgriechenland
Athen: Ein hurrikanartiger Sturm fegt seit heute früh über den Westen Griechenlands hinweg. Er verursachte Überschwemmungen,  Stromausfälle und Flugumleitungen. Am stärksten betroffen waren bisher die Inseln Kefalonia, Ithaka und Zakynthos, dort stürzten zahlreiche Bäume um und machten Straßen unpassierbar. Gemessen wurden Windgeschwindigkeiten von bis zu 117 Kilometern pro Stunde. Nach Angaben der Küstenwache geriet vor der Halbinsel Peloponnes ein Flüchtlingsboot mit etwa 55 Insassen in Seenot. Vorbeifahrende Schiffe wurden um Hilfe gebeten. 18.09.2020 13:00 Uhr 

## Künstliche Intelligenz zählt Demo-Teilnehmer
Köln: Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt hat einen Algorithmus entwickelt, um Teilnehmerzahlen auf Großveranstaltungen zu schätzen. Das System analysiert Fotos von Versammlungen und gibt in Echtzeit an, wie viele Menschen daran teilnehmen. Die künstliche Intelligenz könne dabei helfen, Corona-Auflagen bei Demonstrationen einzuhalten, erklärte das Raumfahrt-Zentrum. Das gelte ebenso für Konzerte oder Messen. 18.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei Temperaturen um 19 Grad. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte um 6 Grad. Morgen viel Sonne, im Norden ein paar Wolken, Höchstwerte 20 bis 23 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Am Sonntag viel Sonnenschein, im Verlauf mehr Wolken, 17 bis 23 Grad. Am Montag überwiegend heiter bei Höchstwerten bis 24 Grad. 18.09.2020 13:00 Uhr 
