# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Merkel: Nicht wieder die EU-Grenzen schließen
Brüssel: Die EU will Lehren aus der ersten Welle der Corona-Pandemie ziehen und nationale Alleingänge vermeiden. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich besorgt mit Blick auf die wirtschaftlichen Folgen von Corona-Beschränkungen und warnte bei der Videokonferenz der 27 Staats- und Regierungschefs vor neuen Grenzschließungen. Es müsse einen funktionierenden Wirtschaftskreislauf geben. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten am Abend unter anderem über eine gemeinsame Test- und Quarantänestrategie beraten. 30.10.2020 02:00 Uhr 

## EU finanziert Patientenverlegung
Brüssel: Angesichts knapper werdender Krankenhauskapazitäten finanziert die EU-Kommission die Verlegung von Covid-19-Patienten in andere Länder mit 220 Millionen Euro. Wie Kommissionspräsidentin von der Leyen nach den Beratungen der europäischen Staats- und Regierungschefs sagte, können Länder die Hilfe in Anspruch nehmen, wenn bei ihnen die Auslastung der Intensivstation sehr hoch ist. Von der Leyen forderte die Mitgliedstaaten auf, dafür die Daten zur Situation in den Krankenhäusern der zuständigen EU-Behörde zu melden. 30.10.2020 02:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Messerattacke in Nizza
Nizza: Nach der Messerattacke in der südfranzösischen Stadt ermitteln die Behörden unter anderem wegen Mordes in Verbindung mit einem terroristischen Vorhaben. Premierminister Castex sprach von einer niederträchtigen und barbarischen Tat und kündigte eine entschlossene Antwort der Regierung an. Bei der Attacke in einer Kirche in Nizza waren gestern drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Wie die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft am Abend betonte, konnte die Polizei durch ihr frühes Eingreifen noch Schlimmeres verhindern. Der Angreifer, ein 21-jähriger Tunesier, wurde demnach überwältigt und schwer verletzt. 30.10.2020 02:00 Uhr 

## Amazon verdreifacht Gewinn
Seattle: Der US-Versandhändler Amazon hat für das dritte Quartal Rekordzahlen vorgelegt. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum verdreifachte sich der Gewinn auf umgerechnet 5,4 Milliarden Euro. Amazon profitiert davon, dass weltweit viele Menschen wegen der Corona-Pandemie mehr Produkte im Internet bestellen. Amazon-Chef Bezos erwartet, dass der Konzern in diesem Jahr erstmals die Umsatzmarke von 100 Milliarden Dollar überschreitet. 30.10.2020 02:00 Uhr 

## Europa League: Leverkusen verliert, Hoffenheim gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Bayer Leverkusen sein zweites Gruppenspiel verloren. Eine Woche nach dem 6:2-Auftaktsieg musste sich das Team von Trainer Peter Bosz beim tschechischen Meister Slavia Prag mit 0:1 geschlagen geben. 1899 Hoffenheim hat bei KAA Gent in Belgien mit 4:1 gewonnen. 30.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist stark bewölkt mit etwas Regen, der im Südwesten bereits wieder nachlässt. Im Nordosten Auflockerungen. 12 bis 4 Grad. Am Tage bewölkt mit länger anhaltendem Regen. Im Süden Auflockerungen mit etwas Sonne bei 11 bis 17 Grad. Böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neblig, im Nordosten regnerisch bei 11 bis 17 Grad. Am Sonntag zeitweise Regen, nach Südosten hin freundlicher. 10 bis 18 Grad. 30.10.2020 02:00 Uhr 
