# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Regierung: Schändliche Bilder am Reichstag
Berlin: Die Bundesregierung hat die Aktion von Rechtsextremisten vor dem Reichstagsgebäude am Rande der Corona-Demonstrationen verurteilt. Das seien schändliche Bilder gewesen, sagte Regierungssprecher Seibert. Diese werde man so nicht hinnehmen. Es handele sich um einen klaren Missbrauch der Demonstrationsfreiheit. Grünen-Chef Habeck sprach sich dafür aus, das Reichstagsgebäude besser zu schützen. Er warnte aber vor einer Verbarrikadierung des Parlaments. Hintergrund ist ein Vorfall vom Sonnabend. Vor dem Reichstagsgebäude eskalierte die Lage, als hunderte Rechtsextreme die Treppe stürmten. Ihnen stellten sich zunächst nur drei Polizisten in den Weg. Die Bilder sorgten für bundesweites Entsetzen. 31.08.2020 14:45 Uhr 

## Gesetzentwurf: Härtere Strafen bei Kindesmissbrauch
Berlin: Das Bundesjustizministerium hat einen Gesetzentwurf vorgelegt, mit dem die Strafen für sexualisierte Gewalt gegen Kinder verschärft werden sollen. Danach wird Kindesmissbrauch künftig in allen Fällen als Verbrechen eingestuft und mit einer Mindesthaftstrafe von einem Jahr bestraft. Maximal ist eine Freiheitsstrafe von 15 Jahren möglich. Auch der Besitz und die Verbreitung von Kinderpornografie sollen zum Verbrechen hochgestuft werden. Die Union hatte schon länger Strafverschärfungen in diesem Bereich gefordert. Justizministerin Lambrecht hatte dies zunächst abgelehnt, ihre Meinung aber Anfang Juni geändert. 31.08.2020 14:45 Uhr 

## Maas für gemeinsame Außenpolitik Europas
Paris: Bundesaußenminister Maas dringt auf eine geschlossene europäische Außenpolitik. Der SPD-Politiker sagte bei einem Besuch in Paris, nur wenn Europa in der Lage sei, Krisen in seiner Nachbarschaft auch aus eigener Kraft zu entschärfen, bleibe man für die USA ein attraktiver Bündnispartner. So sei es etwa wichtig, dass Europa nicht tatenlos zusehe, wie China die Freiheit Hongkongs beschneide. Frankreichs Außenminister Drian hatte Maas zu einer Botschafterkonferenz nach Paris eingeladen. Das Treffen soll auf die französische EU-Ratspräsidentschaft im ersten Halbjahr 2022 vorbereiten. Derzeit hat Deutschland den Vorsitz. 31.08.2020 14:45 Uhr 

## Montenegro: DPS verfehlt absolute Mehrheit
Podgorica: Bei der Parlamentswahl in Montenegro hat die regierende sozialdemokratische Partei die absolute Mehrheit verloren. Nach Angaben der Wahlkommission erhielt die pro-westliche DPS von Präsident Djukanovic rund 36 Prozent der Stimmen. Das Oppositionsbündnis kam dagegen auf 50,5 Prozent. Sollten sich die drei stärksten Gruppierungen auf eine Zusammenarbeit einigen, könnten sie die Sozialdemokraten als Regierung ablösen. Djukanovic und seine DPS sind seit fast 30 Jahren an der Macht. Gegen den Präsidenten gibt es aber seit langem unter anderem Korruptions-Vorwürfe. 31.08.2020 14:45 Uhr 
