# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Hongkong-Gesetz offenbar verabschiedet
Peking: Der zuständige Ausschuss des Nationalen Volkskongresses in China hat das umstrittene Sicherheitsgesetz für Hongkong verabschiedet. Der Beschluss sei einstimmig gefallen, berichten Medien der Sonderverwaltungszone übereinstimmend. Die Führung der Kommunistischen Partei will mit Hilfe des Gesetzes offensichtlich die politischen Unruhen in Hongkong unterbinden. Dort gab es im vergangenen Jahr monatelange und mitunter gewalttätige Proteste der Demokratiebewegung gegen den wachsenden Einfluss Pekings. Offiziell richtet sich das Gesetz gegen subversive und separatistische Tendenzen in Hongkong. Der früheren britischen Kronkolonie wurden bei ihrer Übergabe an China im Jahr 1997 für 50 Jahre Sonderrechte gewährt, darunter Meinungs- und Versammlungsfreiheit. 30.06.2020 08:15 Uhr 

## Söder verteidigt Corona-Tests für alle
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat die geplante Corona-Test-Strategie seines Bundeslandes verteidigt. Die Landesregierung will heute kostenlose Tests für alle auf den Weg bringen, unabhängig davon, ob Symptome vorhanden sind oder nicht. Dazu sollen etwa in Pflegeheimen, Krankenhäusern oder Schulen die Kapazitäten erhöht und die Auswertung beschleunigt werden. In der "Augsburger Allgemeinen" zeigte Söder sich überzeugt, dass auch andere Länder früher oder später so vorgehen werden. Er verwies auf andere Maßnahmen wie Schulschließungen oder Beschränkungen für Urlauber aus Corona-Risikogebieten. Aus Sicht von Söder steckt hinter der Kritik vor allem die Sorge über die Kosten. Bundesgesundheitsminister Spahn und andere Bundesländer hatten vor einem trügerischen Sicherheitsgefühl durch mehr Tests gewarnt. 30.06.2020 08:15 Uhr 

## US-Bundesstaaten verschärfen Corona-Auflagen
Phoenix: In den USA haben mehrere Bundesstaaten die Lockerung der Corona-Auflagen rückgängig gemacht. In Nevada müssen Bars, Kinos und Fitnesszentren müssen erneut schließen, auch Veranstaltungen mit mehr als 50 Teilnehmern sind wieder verboten - trotz eines geplanten Wahlkampfauftritts von Präsident Trump in einer Woche. Auch in Kalifornien, Texas und Florida wurden Lockerungen zurückgenommen. Dort sollen unter anderem Strände geschlossen werden. Die Bundestaaten im sogenannten Sonnengürtel der USA melden seit Tagen rasant steigende Neuinfektionszahlen. 30.06.2020 08:15 Uhr 

## Nur leicht mehr Frauen in Führungsgremien
Berlin: Der Frauenanteil in Aufsichtsräten und Vorständen großer deutscher Unternehmen ist nur leicht gestiegen. Laut einer Auswertung der Organisation "Frauen in die Aufsichtsräte" legte der Anteil im Vergleich zum Vorjahr um maximal 1,5 Prozentpunkte zu. Dabei dominierten die Männer in den Vorständen zu fast 90 Prozent, in den Aufsichtsräten der untersuchten Unternehmen war dagegen jeder dritte Posten mit einer Frau besetzt. Frauenministerin Giffey kritisierte die Unternehmen. Die SPD-Politikerin will es zur Pflicht machen, dass in Unternehmen mit vierköpfigen Vorständen künftig mindestens einer der Posten an eine Frau geht. Andernfalls soll es Sanktionen geben. Einem entsprechenden Gesetzentwurf fehlt bislang die Zustimmung der Union. 30.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.288 Punkten. Das sind 1,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2,3 Prozent auf 25.595 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.272 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 20. 30.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht Regen, am freundlichsten von der Werra bis zum nördlichen Harzvorland. 17 Grad in Neumünster bis 22 Grad im Randowbruch. An der See Sturmböen. 30.06.2020 08:15 Uhr 
