# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Thüringen will keine Kontaktverbote mehr
Erfurt:	Thüringen hebt als erstes Bundesland das Kontaktverbot Mitte Juni komplett auf. Nach Angaben des Erfurter Gesundheitsministeriums soll eine entsprechende Corona-Verordnung in Kraft treten. Kontaktbeschränkungen werden dann nur noch empfohlen und Verstöße können nicht mehr mit Bußgeld bestraft werden. Der Mindestabstand von eineinhalb Metern und die Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr und beim Einkaufen sollen aber beibehalten werden. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte bereits angekündigt, dass er in seinem Bundesland zentral verordnete Beschränkungen aufheben will. Stattdessen sollen lokale Regeln greifen, wenn es in einzelnen Regionen zu viele Corona-Neuinfektionen gibt. Dieser Vorstoß war bundesweit auf viel Kritik, aber auch auf Zustimmung gestoßen. 30.05.2020 19:30 Uhr 

## US-Proteste: Zusätzliche Soldaten für Minnesota
Minneapolis: Der US-Bundesstaat Minnesota hat wegen der anhaltenden Ausschreitungen zusätzlich mehr als 1.000 Nationalgardisten einberufen. Sie sollen die 700 Soldaten unterstützen, die bereits im Einsatz seien, erklärte die Nationalgarde von Minnesota. Es handelt sich demnach um den größten Einsatz der Einheit in ihrer über 160-jährigen Geschichte. Auslöser der Proteste war der Tod des Afroamerikaners George Floyd nach einem Polizeieinsatz am Montag in Minneapolis. Auch in anderen Städten der USA war es in der vergangenen Nacht zu teils heftigen Ausschreitungen gekommen, unter anderem in New York, Washington, Detroit und Atlanta. 30.05.2020 19:30 Uhr 

## Merkel kündigt nachhaltiges Konjunkturpaket an
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat ein Konjunkturprogramm mit den Schwerpunkten Innovation und Nachhaltigkeit angekündigt. Das Programm solle der Wirtschaft in der Corona-Krise helfen, wieder Tritt zu fassen und zu wachsen, so die Kanzlerin. Die Spitzen der großen Koalition treffen sich am Dienstag im Kanzleramt, um über das Konjunkturpaket zu beraten. Die Vorstellungen der Regierungsparteien gehen dabei allerdings noch auseinander. Im Gespräch sind etwa ein Familienbonus von 300 Euro pro Kind sowie Steuererleichterungen für Unternehmen und Privatleute. Auch die Unterstützung für die Deutsche Bahn und die umstrittenen Kaufprämien für Autos sollen Thema sein. 30.05.2020 19:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Göttingen
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt haben sich bei mehreren privaten Feiern mehr als 30 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Ein 67-jähriger Mann muss Informationen von NDR 1 Niedersachsen zufolge künstlich beatmet werden. Sozialdezernentin Broistedt geht davon aus, dass die Zahl der Infizierten weiter steigen könnte. Es lägen noch nicht alle Testergebnisse vor. Insgesamt wurden demnach etwa 120 Personen untersucht, fast die Hälfte davon Kinder und Jugendliche. Dabei handle es sich überwiegend um Mitglieder mehrerer Großfamilien. 30.05.2020 19:30 Uhr 

## Spanien: Erste Bundesbürger dürfen einreisen
Madrid: 	Spanien will im Rahmen eines Pilotprojekts bereits vor Juli wieder deutsche, französische und skandinavische Touristen ins Land lassen. Das zuständige Ministerium erklärte, das Projekt umfasse voraussichtlich die Inselgruppen der Balearen und der Kanaren. Dort könnten die Einreisebeschränkungen bereits ab dem 22. Juni gelockert werden. Vor einer Woche hatte Regierungschef Sánchez angekündigt, Spanien wolle seine Grenzen für ausländische Touristen ab dem 1. Juli öffnen. Das Land gehört zu den am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Staaten. Bisher starben dort mehr als 27.000 Menschen an dem neuartigen Virus. 30.05.2020 19:30 Uhr 

## Rot-Grün in Hamburg fast schon fix
Hamburg:	Die geplante Neuauflage der rot-grünen Koalition in Hamburg ist einen großen Schritt vorangekommen. SPD und Grüne haben sich nach eigenen Angaben darauf geeinigt, wie die Senatsbehörden aufgeteilt werden. Danach sollen die Sozialdemokraten sieben Senatorinnen und Senatoren stellen - die Grünen vier. Darunter ist eine neue Behörde für Verkehr und Mobilität. Sie soll von den Grünen geführt werden. Beide Parteien müssen dem Koalitionsvertrag noch zustimmen. 30.05.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und meist trocken. Höchstwerte 14 Grad in Zinnowitz bis 22 Grad in Emden. Nachts zunehmend bewölkt. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen zunächst wechselhaft; vor allem in Südniedersachsen auch dichtere Wolken. Nachmittags vermehrt heiter. Am meisten Sonnenschein von der Nordsee bis nach Mecklenburg-Vorpommern. Temperaturen von Ost nach West 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag vielfach sonnig und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Dienstag weiter sommerlich und trocken bei 21 bis 28 Grad. 30.05.2020 19:30 Uhr 
