# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Schleswig-Holstein kündigt Lockdown an
Wegen steigender Corona-Infektionszahlen will Schleswig-Holstein den Kurs deutlich verschärfen. Ministerpräsident Günther sagte, es sei notwendig, spätestens ab Weihnachten in einen harten Lockdown zu gehen. Die Zeit über den Jahreswechsel müsse man nutzen, um die gefährliche Entwicklung in Deutschland zu stoppen. Auch Mecklenburg-Vorpommern plant nach den Worten von Ministerpräsidentin Schwesig strengere Schutzmaßnahmen. Bundeskanzlerin Merkel warb heute im Bundestag für weitreichende Schließungen bis zum 10. Januar. 09.12.2020 20:19 Uhr 

## Spahn verspricht kostenlose FFP2-Masken für Ältere 
Etwa 27 Millionen Menschen in Deutschland bekommen noch vor Weihnachten praktische Unterstützung zum Schutz vor einer Corona-Infektion. Menschen über 60 und Risikopatienten mit Vorerkrankungen sollen sich ab Mitte Dezember kostenfrei jeweils drei FFP2-Masken in einer Apotheke abholen können. Dazu reicht laut Gesundheitsminister Spahn der Personalausweis oder eine Eigenauskunft über kritische Vorerkrankungen. Die entsprechende Verordnung soll kommenden Dienstag in Kraft treten und für Kassenpatienten und Privatversicherte gelten. Im Januar soll es dann gegen eine Gebühr von zwei Euro pro Stück zwölf weitere Masken geben. Wer betroffen ist, bekommt von den Krankenkassen dafür  Coupons per Post. Eng anliegende FFP2-Masken filtern Partikel aus der Luft und senken dadurch die Infektionsgefahr deutlich. 09.12.2020 20:19 Uhr 

## London: Keine Impfung für starke Allergiker
Kurz nach Beginn der Corona-Impfkampagne in Großbritannien hat die Arzneimittelaufsicht eine Warnung für Menschen mit starken Allergien herausgegeben. Sie rät Menschen mit einer erheblichen allergischen Vorgeschichte aktuell von einer Impfung ab. Die Behörde spricht von einer Vorsichtsmaßnahme. Zwei Mitarbeiter des staatlichen Gesundheitsdienstes hatten nach der Impfung allergische Reaktionen gezeigt und mussten behandelt werden. Beide hätten sich inzwischen erholt, heißt es. In Großbritannien wird seit gestern der Impfstoff der Unternehmen Biontech und Pfizer gespritzt. 09.12.2020 20:19 Uhr 

## Kanada lässt Corona-Impfstoff zu
Auch in Kanada kommt der Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens BioNTech und seines US-Partners Pfizer zum Einsatz. Die Gesundheitsbehörden haben dafür eine Notfallzulassung erteilt. Damit können die Impfungen in Kanada früher beginnen als in der EU und den USA, wo entsprechende Anträge derzeit noch geprüft werden. In Großbritannien ist der Impfstoff schon seit Dienstag im Einsatz, auch im arabischen Golfstaat Bahrain ist er bereits zugelassen. 09.12.2020 20:19 Uhr 

## BaWü: Querdenker-Funktionäre werden beobachtet 
Als erstes Bundesland lässt Baden-Württemberg die sogenannte Querdenker-Gruppierung vom Verfassungsschutz beobachten. Innenminister Strobl begründet das mit einer steigenden Radikalisierung der Führungsebene. Mehrere Aktivisten gehörten zum Reichsbürger-Milieu. Es gebe Verbindungen zu antisemitischen und rechtsextremistischen Gruppen in den USA. Der Verfassungsschutz sieht vor allem im Raum Stuttgart staats- und demokratiefeindliche Tendenzen. Strobl betonte, es gehe dem Verfassungsschutz ausschließlich um die Führungsebene der Querdenker, nicht um die Teilnehmer der Anti-Corona-Proteste. 09.12.2020 20:19 Uhr 

## EU-Kommission stellt Anti-Terror-Agenda vor
Im Kampf gegen den Terrorismus will die EU-Kommission künftig auf verschlüsselte Kommunikation zugreifen. Das sieht der "Anti-Terror-Plan" vor, den die Behörde vorgestellt hat. Darin heißt es, man werde mit den EU-Staaten an einer Lösung arbeiten, um Zugriff auf verschlüsselte Daten zu bekommen - beispielsweise bei WhatsApp. Zivilgesellschaftliche Organisationen und Datenschützer kritisieren das Vorhaben. In dem Plan der EU-Kommission ist außerdem enthalten, den Informationsaustausch zwischen den nationalen Behörden zu verbessern sowie öffentliche Plätze stärker zu schützen. 09.12.2020 20:19 Uhr 

## Niedersachsen beschließt Klimagesetz
Der niedersächsische Landtag hat mit großer Mehrheit ein Klimaschutzgesetz verabschiedet. Darin haben SPD und CDU das Ziel festgelegt, bis zum Jahr 2050 Klimaneutralität zu erreichen. Darüber hinaus soll der Energiebedarf Niedersachsens bis 2040 vollständig aus erneuerbaren Energien gedeckt werden. Zugleich ist der Klimaschutz künftig in der Landesverfassung verankert. Der niedersächsische Umweltminister Lies von der SPD nannte das Paket das ehrgeizigste Klimagesetz in ganz Deutschland. Die Grünen vermissen dagegen konkrete Maßnahmen für mehr Klimaschutz. 09.12.2020 20:19 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt gebietsweise Regen oder Schneeregen. Westlich der Weser und nach Vorpommern hin oft trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage viele Wolken, gebietsweise etwas Regen, im Bergland Schnee möglich. In Vorpommern Chancen auf etwas Sonne. Maximal minus 1 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt oder neblig-trüb, stellenweise Auflockerungen bei 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt bei 2 bis 6 Grad. 09.12.2020 20:19 Uhr 
