# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Bundestag beschließt Corona-Hilfspaket
Berlin: Als Reaktion auf die Corona-Krise hat der Bundestag einen Nachtragshaushalt und neue Schulden in Höhe von 156 Milliarden Euro beschlossen. Die Mehrheit des Parlaments billigte außerdem den geplanten Rettungsschirm für große Unternehmen sowie Soforthilfen für Kleinstfirmen und Solo-Selbstständige. Verabschiedet wurden auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter und Hilfen für Krankenhäuser und sozial schwache Familien mit Kindern. Bundesfinanzminister Scholz sagte eine schnelle und unbürokratische Auszahlung der Hilfen zu. Morgen muss noch der Bundesrat den Plänen zustimmen. 26.03.2020 02:00 Uhr 

## Quarantäne für Passagiere von Flügen aus Drittstaaten?
Berlin: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus erwägt Deutschland offenbar eine Quarantäne für Reisende aus Nicht-EU-Staaten. Wie mehrere Medien berichten, wird das sogenannte Corona-Krisenkabinett heute darüber beraten. Den Überlegungen zufolge sollen Reisende, die aus Nicht-EU-Staaten nach Deutschland kommen, von Montag an unmittelbar nach ihrer Ankunft für zwei Wochen in häusliche Quarantäne. 26.03.2020 02:00 Uhr 

## Weltweit mehr als 460.000 Corona-Infektionen
Baltimore: Die Zahl der Corona-Infektionen ist weltweit auf mehr als 460.000 gestiegen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität sind mehr als 21.000 Menschen gestorben, mit Abstand die meisten davon in Italien. Für Deutschland gibt das Robert-Koch-Institut die Zahl der Krankheitsfälle mit derzeit etwa 31.500 an. 149 Menschen seien an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben; schätzungsweise 5.600 Erkrankte seien hierzulande wieder genesen. 26.03.2020 02:00 Uhr 

## VW: Produktion bis Sommer wieder normal
Wolfsburg: Volkswagen rechnet mit einer Normalisierung der Produktion bis zum Sommer. Weder Gesellschaft noch Wirtschaft hielten einen länger andauernden Stillstand aus, sagte der Vertriebsvorstand der Marke VW, Stackmann, der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er verwies darauf, dass sich der Markt in China bereits wieder erhole. Derzeit ist die Produktion in den VW-Werken in Deutschland und in vielen europäischen Ländern bis mindestens 3. April gestoppt. 26.03.2020 02:00 Uhr 

## Angeklagter von Christchurch plädiert auf schuldig
Wellington: Im Prozess um die Anschläge auf zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch hat sich der Angeklagte offenbar für schuldig erklärt. Sein Schuldeingeständnis umfasse alle 51 Anklagepunkte wegen Mordes, berichten lokale Medien. Vor einem Jahr war der mutmaßliche Täter, ein Rechtsextremist aus Australien, in zwei Moscheen in Christchurch eingedrungen und hatte 51 Gläubige erschossen. 26.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 7 Grad. Am Tage im Norden meist wolkenlos und auch in der Mitte und im Süden neben einigen Wolken viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft sonnig und trocken, 8 bis 18 Grad. Am Sonnabend heiter, später mehr Wolken, meist trocken, wieder 8 bis 18 Grad. 26.03.2020 02:00 Uhr 
