# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Deutschland nimmt offenbar mehr Flüchtlinge auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind offenbar bereit, mehr Migranten von den griechischen Inseln aufzunehmen. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben sich die beiden Unionspolitiker darauf verständigt, zusätzliche 1.500 Menschen nach Deutschland kommen zu lassen. Dabei gehe es um Familien mit Kindern, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt wurden. Laut Deutscher Presseagentur ist der Vorschlag mit der griechischen Regierung abgesprochen, mit dem Koalitionspartner SPD noch nicht. Aus den Berichten geht nicht hervor, von wo genau die Migranten kommen sollen. Die griechische Regierung besteht bislang darauf, dass die Menschen aus dem abgebrannten Lager Moria auf der Insel Lesbos bleiben. Sie geht davon aus, dass einige Flüchtlinge die Brände selbst gelegt haben, und spricht von einem Erpressungsversuch. 15.09.2020 11:15 Uhr 

## Emirate und Bahrain vor Abkommen mit Israel
Washington:	Die Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrain wollen heute die Normalisierung ihrer Beziehungen mit Israel besiegeln. Vertreter der drei Staaten werden im Weißen Haus Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnen. An der Zeremonie nimmt auch US-Präsident Trump teil, der die Annäherung vorangetrieben hat. Die Vereinigten Arabischen Emirate und Israel hatten sich Mitte August darauf verständigt, ihre Beziehungen zu normalisieren. Am Freitag schloss sich dann Bahrain an. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen mit Israel unterhalten. Im Gegenzug will Israel die geplante Annektierung von Gebieten im palästinensischen Westjordanland aussetzen. 15.09.2020 11:15 Uhr 

## Kostenlose Tests für Rückkehrer enden
Berlin:	Reisende aus Nicht-Risikogebieten müssen freiwillige Corona-Tests ab sofort selbst bezahlen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums tritt die neue Verordnung heute in Kraft. Damit werden nur noch die Kosten für Tests für Reisende aus Risikogebieten übernommen. Für sie gilt weiterhin eine Test- und Quarantänepflicht. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte gestern gesagt, für die Urlaubszeit sei es wichtig gewesen, möglichst alle Reisenden auf das Corona-Virus zu testen. Mit Blick auf Herbst und Winter konzentriere man die Tests jetzt wieder stärker aufs Inland. 15.09.2020 11:15 Uhr 

## Tafeln sehen wenig Fortschritt in Kampf gegen Armut
Berlin: Die Lebensmittel-Tafeln haben mehr Anstrengungen im Kampf gegen Armut gefordert. Der Vorsitzende des Dachverbands, Brühl, sagte, das Ziel dürfe nicht sein, Armut nur zu verwalten. Leider sehe man in den vergangenen 25 Jahren kein Vorankommen. Immer mehr Menschen nähmen das Angebot der Tafeln nicht als zusätzliche Entlastung wahr, sondern nutzten es als existenzielle Versorgungshilfe. Die Tafel könne und wolle aber keine Aufgaben des Sozialstaats übernehmen. Anlass der Äußerungen ist das 25-jährige Bestehen des Tafel-Dachverbands. Ihm gehören heute 948 Einrichtungen mit etwa 60.000 Freiwilligen an. 15.09.2020 11:15 Uhr 

## Abgas-Streit: Daimler zahlt Milliarden-Summe
Stuttgart: Im Rechtsstreit um mutmaßlich manipulierte Abgaswerte haben sich der Autobauer Daimler, die US-Justiz und zahlreiche Diesel-Kunden auf Vergleiche geeinigt. Wie der Konzern und das US-Justizministerium mitteilten, hat sich Daimler zu einer Zahlung von umgerechnet mehr als 1,9 Milliarden Euro verpflichtet. Dem Unternehmen zufolge werden damit sowohl Ermittlungsverfahren der US-Behörden als auch eine Sammelklage von Fahrzeugbesitzern beendet. Der Autobauer betonte, dass die Vereinbarung kein Schuldeingeständnis beinhalte. 15.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf  13.204 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4  Prozent niedriger bei  23.455. Der Euro steht bei einem Dollar  18 82. 15.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, meist nur ein paar dünne Wolken und trocken. Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn bis 31 Grad in Hildesheim. 15.09.2020 11:15 Uhr 
