# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Belarus: Tichanowskaja reist nach Litauen aus
Minsk: Die bei der Präsidentschaftswahl in Belarus unterlegene Oppositionskandidatin Tichanowskaja ist nach Litauen ausgereist. Das hat der litauische Außenminister Linkevicius bestätigt. Tichanowskaja sei in Sicherheit, hieß es. Die Situation in Belarus ist nach der Wahl angespannt. Auch in der vergangenen Nacht gingen in mehreren Städten des Landes wieder Tausende Menschen auf die Straße, um gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko zu protestieren. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. In der Hauptstadt Minsk kam es zu schweren Zusammenstößen mit der Polizei. Die Einsatzkräfte setzten Gummigeschosse und Tränengas ein. Ein Demonstrant kam ums Leben. Laut Innenministerium explodierte ein Sprengsatz, den der Mann auf Beamte werfen wollte. 11.08.2020 08:45 Uhr 

## Mattheis: Scholz muss linke Inhalte repräsentieren
Hamburg: Der linke Flügel der SPD hat seine Kritik an der Nominierung von Olaf Scholz als Kanzlerkandidat der Partei bekräftigt. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis verwies auf NDR Info auf das Votum der SPD-Basis im vergangenen Jahr für einen innerparteilichen Erneuerungsprozess. Da gehe es etwa um eine konsequente Korrektur von Hartz-IV bis hin zu einer Reform der Erbschaftssteuer. Scholz stehe aber seit vielen Jahren für eine andere Politik. Die Frage sei nun, ob der Bundesfinanzminster als Kanzlerkandidat die linken Inhalte der SPD glaubwürdig repräsentieren könne, so Mattheis. Der Fraktionschef der Partei, Mützenich, verteidigte dagegen die Nominierung von Olaf Scholz. Dieser habe in der Großen Koalition auch die Punkte vorangebracht, auf die sich die Sozialdemokraten zuletzt verständigt hätten. Mützenich verwies im Deutschlandfunk unter anderem auf die Einführung der Grundrente. 11.08.2020 08:45 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen wieder gestiegen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat sich erneut der Schwelle von 1.000 angenähert. Das Robert-Koch-Institut zählte innerhalb von 24 Stunden 966 neue Fälle. In den vergangenen zwei Tagen lag die Zahl deutlich niedriger. Allerdings übermitteln am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut dem Institut derzeit bei 1,09. Das bedeutet, dass ein  Infizierter im bundesweiten Durchschnitt mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 11.08.2020 08:45 Uhr 

## Schwesig trifft Nordstream-Manager
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig trifft sich heute mit führenden Managern der Nordstream-2-AG, um über die aktuelle Lage rund um den Pipeline-Bau zu beraten. Im Vorfeld sprach die SPD-Politikerin von einer kritischen Situation. Die Lage habe sich durch die Sanktions-Drohung dreier US-Senatoren gegen Verantwortliche des Hafens in Sassnitz weiter zugespitzt. Von Sassnitz aus werden die Röhren für den Bau der Ostsee-Pipeline verschifft. Die US-Regierung lehnt Nord Stream 2 ab. Sie befürchtet einen wachsenden Einfluss Russlands auf Deutschland. 11.08.2020 08:45 Uhr 
