# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Scholz und Söder für Verlängerung des Teil-Lockdowns
Berlin: Finanzminister Scholz und Bayerns Ministerpräsident Söder sprechen sich dafür aus, den derzeitigen Teil-Lockdown zu verlängern. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", alles spreche dafür, dass die aktuellen Beschränkungen noch eine Zeit lang fortgesetzt werden müssten. Ähnlich äußerte sich Söder. Um ein schönes Weihnachten verbringen zu können, müsse der Lockdown auf jeden Fall verlängert und sicher auch vertieft werden, so der CSU-Chef. Am Mittwoch berät Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidentinnen und -präsidenten über das weitere Vorgehen. 22.11.2020 04:00 Uhr 

## G20 wollen faire Verteilung eines Corona-Impfstoffs
Riad: Zum Abschluss des virtuellen G20-Gipfels diskutieren die führenden Wirtschaftsnationen heute über den Kampf gegen die globale Erderwärmung. Im Zentrum des Gipfels, der von Saudi-Arabien geleitet wird, steht aber die Corona-Pandemie. In dem Entwurf für die Abschlusserklärung fordern die G20-Staaten, Impfstoffe nach der Zulassung gerecht zu verteilen. Kanzlerin Merkel hatte zuvor in einer Videobotschaft stärkere Anstrengungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie gefordert. Dies sei eine globale Herausforderung. Merkel warb dabei auch für die Stärkung der Weltgesundheitsorganisation WHO. 22.11.2020 04:00 Uhr 

## GWE fordert kostenlosen Masken für Schüler und Lehrer
Berlin: Die Bildungsgewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert zum Schutz gegen Corona-Infektionen im Unterricht kostenlose Alltagsmasken für Schüler und Lehrer. Auf Wunsch sollten Lehrkräfte zudem die sichereren FFP2-Schutzmasken bekommen, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe der "Funke Mediengruppe". Es sei Aufgabe des Arbeitgebers, für die notwendigen Gesundheitsschutzmaßnahmen zu sorgen. Tepe bekräftige ihre Forderung nach Wechselunterricht. Das heißt, die Klassen werden geteilt und die Kinder und Jugendlichen abwechselnd zuhause und in der Schule unterrichtet. 22.11.2020 04:00 Uhr 

## Grüne verabschieden Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen wollen heute auf ihrem digitalen Bundesparteitag ihr neues Grundsatzpogramm verabschieden. Neu aufgenommen wird das Ziel, die gesellschaftliche Vielfalt in den eigenen Reihen besser abzubilden. Die Grünen bekennen sich zudem klarer als bisher zu der 1,5-Grad-Grenze bei der Erderwärumg. Sie wollen sich für kostenlose Kitas und Schulen einsetzen und weichen außerdem die strikte Ablehnung der Gentechnik in der Landwirtschaft auf. 22.11.2020 04:00 Uhr 

## Pompeo fordert neuen Waffenstillstand für Afghanistan
Doha: US-Außenminister Pompeo ist mit Vertretern der afghanischen Regierung und der radikalislamischen Taliban zusammengekommen. Bei dem Treffen im Emirat Katar forderte er rasche Gespräche über einen permanenten und umfassenden Waffenstillstand. Auf Drängen der USA führen die afghanische Regierung und die Taliban seit September Friedensverhandlungen. Die Gespräche waren aber zuletzt ins Stocken geraten. 22.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber in der Mitte bewölkt, gelegentlich Regen, im Norden wechselnd bewölkt, nach Süden hin auch heiter, 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Schauer oder Regen, vom Oberrhein bis zu den Alpen oft freundlich, 4 bis 11 Grad. Am Dienstag im Norden etwas Regen, 4 bis 12 Grad. 22.11.2020 04:00 Uhr 
