# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato berät über Fall Nawalny
Brüssel: Die Nato hat im Fall Nawalny eine außerordentliche Sitzung ihrer Mitglieder einberufen. Morgen werden die Partner über mögliche Reaktionen auf die Vergiftung des russischen Regierungskritikers beraten. Im Anschluss will Generalsekretär Stoltenberg eine Erklärung abgeben. Nach Angaben von Diplomaten werden die Nato-Staaten wahrscheinlich geschlossen eine lückenlose Aufklärung des Falls fordern. Weitergehende Maßnahmen gelten derzeit als unwahrscheinlich. Zu den in Deutschland diskutierten Sanktionsmöglichkeiten gegen Russland gehört ein Baustopp der Gaspipeline Nord Stream 2, die kurz vor der Fertigstellung steht. Durch die Leitung in der Ostsee soll russisches Gas nach Deutschland geliefert werden. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hält an Nord Stream 2 fest. Sie sagte, das Projekt dürfe nicht in Frage gestellt werden. 03.09.2020 23:00 Uhr 

## Scholz gerät in Warburg-Cum-Ex-Affäre unter Druck
Hamburg: Die Privatbank Warburg hat in der Cum-Ex-Affäre offenbar intensiv versucht, Einfluss auf die Politik der Hansestadt zu nehmen. Das geht aus Tagebüchern des Mitinhabers der Bank, Olearius, hervor, die der NDR und die Wochenzeitung "Die Zeit" einsehen konnten. Demnach soll sich der Bankier 2016 und 2017 dreimal mit dem damaligen Hamburger Bürgermeister und heutigen Bundesfinanzminster Scholz getroffen haben. Bislang hatte Scholz lediglich von einem Treffen gesprochen. Olearius soll versucht haben, Steuerrückforderungen der Stadt in Höhe von rund 90 Millionen Euro abzuwenden. Gegenüber NDR und der "Zeit" bestätigte Scholz die Treffen, wies aber strikt zurück, zugungen von Warburg interveniert zu haben. Gegen Olearius und weitere Mitarbeiter der Bank wurde seit 2016 wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften ermittelt. 03.09.2020 23:00 Uhr 

## Ältestenrat: Weitere Berichte abwarten
Berlin: Nach der Besetzung der Treppe des Reichstagsgebäudes durch Demonstranten verzichtet der Bundestag vorerst auf eine Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen. Der Ältestenrat hat zunächst einen ausführlichen Bericht der Berliner Sicherheitsbehörden angefordert. Auch das Bundesamt für Verfassungsschutz soll darlegen, welche Erkenntnisse und Hinweise auf mögliche Bedrohungen es im Vorfeld gab. Schnellschüsse wie ein absolutes Demonstrationsverbot rund um das Reichstagsgebäude lehnte der Ältestenrat des Bundestags ab. Am Sonnabend hatten hunderte, teils rechtsextreme Demonstranten die Absperrgitter am Reichstagsgebäude überrannt. Der Vorfall sorgte parteiübergreifend für Empörung. 03.09.2020 23:00 Uhr 

## Solingen: Tatverdächtige Mutter nicht vernehmungsfähig
Solingen: Nach dem Fund von fünf toten Kindern in einer Wohnung in der nordrhein-westfälischen Stadt ist die tatverdächtige Mutter weiter nicht venehmungsfähig. Die 27-Jährige war am Düsseldorfer Hauptbahnhof vor einen Zug gesprungen und schwer verletzt worden. Die Ermittler gehen derzeit davon aus, dass sie die Kinder getötet hat. Den Angaben zufolge hat ein sechstes Kind überlebt. Es handelt sich demnach um einen Elfjährigen. Ob er beim Suizidversuch seiner Mutter dabei war, wird derzeit laut Polizei noch ermittelt. Nach Angaben des nordrhein-westfälischen Innenministers Reul handelt es sich bei den getöteten Kindern um drei Mädchen und zwei Jungen im Alter zwischen einem und acht Jahren. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. 03.09.2020 23:00 Uhr 

## Dänemark fährt Grenzkontrollen zurück
Kopenhagen: Dänemark will die Kontrollen an den Grenzen zu Deutschland zurückfahren. Das hat die Reichspolizei am Abend mitgeteilt. Demnach sollen die Kontrollen ab sofort nur noch stichprobenartig, zeitlich begrenzt und an das Aufkommen angepasst erfolgen. Außerdem sollen so schnell wie möglich wieder alle 13 statt wie bisher nur drei Grenzübergänge geöffnet werden. 03.09.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Deutschland spielt remis gegen Spanien
Zum Sport: 	Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im ersten Länderspiel nach der Corona-Pause unentschieden gespielt. Die Partie gegen Spanien endete mit 1:1. Den Gegentreffer kassierte die Mannschaft von Bundestrainer Löw unglücklich kurz vor Schluss. Es war das erste Länderspiel in der Geschichte der Nationalmannschaft, das ohne Zuschauer stattfand. 03.09.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und Regen, ganz vereinzelt auch Gewitter. Später von der Nordsee her nachlassend. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und vor allem ganz im Süden etwas Regen, sonst öfters trocken und freundliche Phasen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichen: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, Schauer und Gewitter möglich, 17 bis 20 Grad. Am Sonntag Sonne-Wolken-Mix und zur Nordsee hin Schauer. 03.09.2020 23:00 Uhr 
