# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: China will Märkte öffnen
Davos: China hat eine weitere Öffnung seiner Märkte für ausländische Unternehmen versprochen. Der stellvertretende Ministerpräsident Han Zheng sagte auf dem Weltwirtschaftsforum, Handelshemmnisse liefen gegen den weltweiten Trend und führten nirgendwo hin. Kein Staat könne nachhaltiges Wachstum ohne eine globale Arbeitsteilung erreichen. Zuvor hatte US-Präsident Trump in Davos gesprochen und die konjunkturelle Entwicklung der Vereinigten Staaten in seiner Amtszeit gelobt. Die amerikanische Wirtschaft wachse wie noch nie. Seine Regierung habe Millionen Menschen wieder in Arbeit gebracht, sagte Trump. Er verwies unter anderem auf neue Handelsabkommen, etwa mit China, sowie auf Steuersenkungen im eigenen Land. Die Umweltaktivistin Greta Thunberg warf Politik und Wirtschaft vor, nur leere Worte und Versprechen zum Klimaschutz abzugeben. Sie forderte unter anderem, alle Investitionen in fossile Brennstoffe zu stoppen. 21.01.2020 16:15 Uhr 

## Neuer Streit über Kohleausstieg
Berlin: Mehrere Mitglieder der Kommission, die das Konzept zum Kohleausstieg erarbeitet hat, haben der Politik vorgeworfen, von dem Plan abgewichen zu sein. 8 von 28 Kommissionsmitgliedern veröffentlichten eine Stellungnahme, in der sie den Bundestag aufrufen, zum vereinbarten Pfad zurückzukehren. Ihrer Ansicht nach wird der Klimaschutz nicht ausreichend berücksichtigt, weil Kohlekraftwerke nicht -wie vereinbart- schnell und stetig abgeschaltet würden. Der Kohlekommission gehörten Vertreter von Wirtschaft, Gewerkschaften, Umweltbewegung, Wissenschaft sowie Politiker an. Bund und Länder hatten vergangene Woche einen konkreten Fahrplan zur Abschaltung der Kohlekraftwerke bis 2038 vereinbart. 21.01.2020 16:15 Uhr 

## DGB: Mehr Investitionen und höherer Mindestlohn
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert von der Bundesregierung Milliardeninvestitionen, um die Wirtschaft zu beleben. DGB-Chef Hoffmann sagte, nur so könnten die Konjunktur gestärkt und Arbeitsplätze von morgen geschaffen werden. Auch die Klimaziele würden ohne finanzielle Zusatzmittel nicht erreicht. Mehrere DGB-Mitglieder stellten in Berlin weitere politische Schwerpunkte für das neue Jahr vor. So rief der Gewerkschaftsvorstand dazu auf, den gesetzlichen Mindestlohn von 9,35 Euro auf 12 Euro anzuheben. 21.01.2020 16:15 Uhr 

## 2019: Online-Handel erzielt wieder Rekord
Berlin: Der Umsatz im Online-Handel ist im vergangenen Jahr in Deutschland weiter gestiegen. Nach Angaben des "Bundesverbands E-Commerce und Versandhandel" wurden über das Internet Waren im Wert von mehr als 72 Milliarden Euro verkauft. Das sei ein Plus von 11,6 Prozent im Vergleich zu 2018. Aus den Daten geht darüber hinaus hervor, dass inzwischen eine von drei Bestellungen über Smartphones und Tablets erfolgt. 21.01.2020 16:15 Uhr 

## Google: Regeln für Gesichtserkennung nötig
Brüssel: Der Chef des Internet-Riesen Google, Pichai, hat die Regierungen aufgerufen, schnell Regeln für den Einsatz von Technologie zur Gesichtserkennung aufzustellen. Es handele sich um eine Technik voller Risiken, sagte Pichai auf einer Veranstaltung in Brüssel. Er reagierte damit auf einen Bericht der New York Times. Sie hatte am Wochenende gemeldet, dass eine US-Firma namens Clearview Al eine Datenbank mit rund drei Milliarden frei im Internet zugänglichen Bildern zusammenstelle und auf dieser Basis einen Service zur Gesichtserkennung anbiete. 21.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax uneinheitlich bei 13.551 Punkten. Der Dow Jones startet mit 29.303 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 01. 21.01.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend trocken bei 4 bis 8 Grad. Morgen etwas Regen, im südlichen Niedersachsen gefrierender Regen. 3 bis 9 Grad. 21.01.2020 16:15 Uhr 
