# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Syrien-Hilfslieferungen können weitergehen
New York: Die Vereinten Nationen können die Hilfslieferungen für die notleidenden Menschen in Syrien eingeschränkt fortsetzen. Der UN-Sicherheitsrat hat in der vergangenen Nacht einem neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zugestimmt. Dieser sieht vor, lebensnotwendige Waren künftig nur noch über einen Grenzübergang von der Türkei aus nach Syrien zu bringen. Das entspricht in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands, einem der wichtigsten Verbündeten des syrischen Machthabers Assad. Gemeinsam mit der chinesischen Führung hatte Moskau zuvor im Sicherheitsrat mehrere Vorschläge, die zwei Grenzübergänge vorsahen, verhindert. Bundesaußenminister Maas sagte, er sei erleichtert, dass der neue Resolutionsentwurf angenommen worden sei. Das sei eine gute Nachricht für Millionen Männer, Frauen und Kinder. Gleichzeitig räumte Maas ein, dass es besser gewesen wäre, mehrere Grenzübergänge zwischen der Türkei und Syrien für Hilfslieferungen zu öffnen. 12.07.2020 10:00 Uhr 

## Polen: Stichwahl über neuen Präsidenten
Warschau: In Polen hat die Stichwahl um das Präsidentenamt begonnen. Bis 21 Uhr können die etwa 30 Millionen Wahlberechtigten ihre Stimme für den konservativen Amtsinhaber Duda oder dessen liberalen Herausforderer Trzaskowski abgeben. Im ersten Wahlgang hatte Duda in Führung gelegen, aber nicht die erforderliche absolute Mehrheit erreicht. Der 48-jährige Jurist unterstützt den national-konservativen Kurs der Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit". Trzaskowski hat dagegen angekündigt, im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder an die EU anzunähern. Die Präsidentenwahl sollte ursprünglich schon im Mai stattfinden, wurde wegen der Corona-Pandemie aber verschoben. Mit ersten Prognosen wird am Abend nach Schließung der Wahllokale gerechnet. Das amtliche Endergebnis liegt voraussichtlich erst am Dienstag vor. 12.07.2020 10:00 Uhr 

## Kurz stellt Bedingungen für EU-Corona-Fonds
Wien: Im Streit über den geplanten Corona-Wiederaufbaufonds der Europäischen Union hat der österreichische Bundeskanzler Kurz Bedingungen für seine Zustimmung gestellt. Kurz sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wenn so viel Geld in die Hand genommen werde, solle es zumindest in die richtigen Bereiche fließen. Als Beispiele nannte der konservative Politiker Forschung, die digitale Infrastruktur und Klimaschutz. Außerdem forderte er, die Vergabe an Reformen wie zum Beispiel den Bürokratieabbau zu knüpfen. Kurz beharrte auch darauf, dass die Empfängerländer einen Teil der Hilfen zurückzahlen. Die EU-Kommission hat einen Wiederaufbaufonds mit einem Volumen von 750 Milliarden Euro vorgeschlagen – davon sollen 500 Milliarden als Zuschüsse und 250 Milliarden als Kredite vergeben werden. Mit dem Geld sollen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abgemildert werden. Kanzlerin Merkel und die Spitzen der Europäischen Union drängen darauf, dass die Staatengemeinschaft ihren Streit über den Wiederaufbaufonds bis zum EU-Gipfel Ende kommender Woche beilegt. 12.07.2020 10:00 Uhr 

## Mali: Weitere Tote nach Protesten befürchtet
Bamako: Nach den gewaltsamen Protesten in Malis Hauptstadt könnte sich die Zahl der Opfer weiter erhöhen. Gestern hatte Premierminister Boubou von mindestens drei Toten und mehr als 70 Verletzten gesprochen. Augenzeugen berichteten nach neuen Ausschreitungen in der vergangenen Nacht, dass mindestens ein weiterer Demonstrant leblos am Boden gelegen habe. Die Proteste richten sich gegen die Regierung, die nach Ansicht vieler Malier unter anderem nicht genug gegen die schlechte wirtschaftliche Lage und die zunehmende Gewalt von islamistischen Milizen unternimmt. In dem Bürgerkriegsland beteiligen sich auch Bundeswehrsoldaten an zwei internationalen Ausbildungs- und Friedenmissionen. Der UN-Einsatz MINUSMA gilt als der gefährlichste der Vereinten Nationen. 12.07.2020 10:00 Uhr 

## Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg schafft Klassenerhalt
Zum Sport: Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat mit einem Tor in der Nachspielzeit den Abstieg verhindert. Die Franken verloren das Relegations-Rückspiel beim FC Ingolstadt zwar mit 1 zu 3. Nach einem 2 zu 0-Sieg im Hinspiel reichte das aber für den Klassenerhalt. Der entscheidende Treffer fiel erst in der 96. Minute. Ingolstadt bleibt in der dritten Liga. 12.07.2020 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und überwiegend trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und einige Schauer bei 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 10:00 Uhr 
