# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## MV startet ins neue Schuljahr
Schwerin: Als erstes Bundesland ist Mecklenburg-Vorpommern ins neue Schuljahr gestartet. Erstmals seit Mitte März sollen alle rund 153.000 Schülerinnen und Schüler wieder täglich zur Schule gehen. Sie wurden in feste Gruppen eingeteilt, die sich im Schulgebäude nicht begegnen sollen. Ziel ist es, das Infektionsrisiko zu verringern. Bildungsministerin Martin will der Landesregierung außerdem vorschlagen, an den Schulen außerhalb der Klassenräume eine Maskenpflicht einzuführen. Angesichts der aktuellen Entwicklung in Deutschland wolle sie auf Nummer Sicher gehen, sagte Martin auf NDR Info. Auch Hamburgs Bildungssenator Rabe kündigte eine entsprechende Maskenpflicht an den Schulen an. In der Hansestadt enden die Sommerferien am Mittwoch. Der Vorsitzende des Bundeselternrats, Wassmuth, hält die Schulen nicht für optimal vorbereitet für den Unterrichtsstart. Man habe bei aller Freude auch großes Bauchweh, sagte er im Deutschlandfunk. 03.08.2020 12:15 Uhr 

## Union: Künftige Corona-Demos in Frage stellen
Berlin: 	Die Union hat eine Wiederholung von Corona-Großdemonstrationen wie am Wochenende in Berlin grundsätzlich in Frage gestellt. Innenexperte Schuster sprach mit Blick auf Verstöße gegen die Hygieneregeln von einer Gefahr für die Allgemeinheit. Es wäre verhältnismäßig, solche Versammlungen nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr zu genehmigen, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Der Deutsche Städtetag forderte ein hartes Vorgehen gegen Regelbrecher. Zwar sei das Demonstrationsrecht ein hohes Gut, sagte Hauptgeschäftsführer Dedy der Funke Mediengruppe. Aus Demonstrationen heraus dürften sich aber keine neuen Corona-Hotspots entwickeln. Dedy nannte es unverantwortlich, auf engem Raum die Regeln und Auflagen nicht einzuhalten. Deshalb müssten Bußgelder verhängt werden. Der AfD-Co-Vorsitzende Chrupalla erklärte dagegen, er könne kein Fehlverhalten erkennen. 03.08.2020 12:15 Uhr 

## Scholz: Keine dauerhafte Mehrwertsteuersenkung
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat Forderungen aus der Wirtschaft nach einer längeren Mehrwertsteuersenkung eine Absage erteilt. Die positiven Konjunktur-Effekte, die die Steuersenkung ausgelöst habe, würden von der Wirtschaft zum jetzigen Zeitpunkt gebraucht. Die Menschen sollten jetzt kaufen und Investitionen nicht auf die lange Bank schieben, so Scholz. Deutschland spüre bereits eine leichte wirtschaftliche Erholung - würde die Mehrwertsteuersenkung noch einmal verlängert, würde dieser Effekt konterkariert. Die Mehrwertsteuer beträgt von Juli bis Dezember 16 statt der sonst üblichen 19 Prozent. 03.08.2020 12:15 Uhr 

## Trauerfeier für Hans-Jochen Vogel
München: 	Freunde, Familie und Weggefährten haben sich vom verstorbenen früheren SPD-Vorsitzenden Vogel verabschiedet. Dessen aktueller Nachfolger an der Parteispitze, Walter-Borjans, würdigte Vogel als einen ganz Großen der Sozialdemokratie. An der Trauerfeier in München nahmen unter anderem Bundespräsident Steinmeier, Alt-Bundeskanzler Schröder und Bundesfinanzminister Scholz teil. Oberbürgermeister Reiter nannte Vogel eine Ausnahmeerscheinung und ein Vorbild an Korrektheit und Gradlinigkeit. Vogel war selbst von 1960 bis 1972 Oberbürgermeister in München. Später wurde er Bundesbau- und Justizminister. 03.08.2020 12:15 Uhr 

## Rückgang bei der Ausbildungsförderung
Wiesbaden: Die Zahl der BAföG-Empfänger ist 2019 deutlich zurückgegangen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes bezogen im vergangenen Jahr 680.000 Personen Leistungen nach dem Bundesausbildungsförderungsgesetz. Das waren 47.000 Menschen und damit 6,4 Prozent weniger als im Vorjahr. Dabei lag der Frauenanteil bei 57 Prozent. Im Durchschnitt erhielten Studierende 514 Euro, Schülerinnen und Schüler 473 Euro. Die Ausgaben für die Bafög-Leistungen betrugen 2019 den Angaben zufolge insgesamt 2,6 Milliarden Euro. 03.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.367 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent höher bei 22.195. Der Euro kostet einen Dollar 17 52. 03.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Niedersachsen kurze Gewitter, 19 bis 23 Grad. 03.08.2020 12:15 Uhr 
