# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Corona: Merkel berät mit Großstadtvertretern
Berlin: Angesichts stark gestiegener Corona-Zahlen will Bundeskanzlerin Merkel mit den Verantwortlichen der elf größten deutschen Städte über die Lage beraten. Nach Angaben eines Regierungssprechers ist für morgen eine Videokonferenz mit den Bürgermeistern geplant. Die Kanzlerin werde sich über die vor Ort eingeleiteten Maßnahmen informieren. Das Robert-Koch-Institut warnt vor einer unkontrollierten Verbreitung des Virus. RKI-Präsident Wieler sagte, wenn man nicht aufpasse, seien mehr als zehntausend Fälle am Tag möglich. Gesundheitsminister Spahn rief die Menschen auf, die Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. Das Problem seien Zusammenkünfte vieler Menschen auf engem Raum, wo die Regeln nicht eingehalten würden. Nach Angaben des RKI haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. 08.10.2020 15:45 Uhr 

## Schlachthofschließungen bedrohen Schweinezüchter
Hannover: Die coronabedingten Einschränkungen in Schlachthöfen bringen viele landwirtschaftliche Betrieben in Niedersachsen in Existenznot. Darauf hat Landesagrarministerin Otte-Kinast hingewiesen. Die CDU-Politikerin sagte im Landtag, aus vielen persönlichen Gesprächen wisse sie, dass die Verzweiflung der Tierhalter sehr groß sei. Weinende Frauen und Männer riefen sie an und berichteten, sie würden ihre Schweine nicht mehr los. Der Landkreis Emsland hatte verfügt, dass der Schlachthof Sögel wegen mehr als 100 Corona-infizierten Beschäftigten ab Sonntag für mehr als drei Wochen geschlossen werden muss. Die Tönnies-Tochter Weidemark wehrt sich gerichtlich dagegen. Auch in einem Schlachthof in Emstek im Landkreis Cloppenburg gibt es mehr als 60 Corona-Fälle. Dort haben die Behörden bisher nur Einschränkungen verfügt. Beide Betriebe stellen nach den Worten der Agrarministerin zusammen 40 Prozent der Schlachtkapazitäten für Schweine in Niedersachsen. 08.10.2020 15:45 Uhr 

## Louise Glück erhält Literatur-Nobelpreis
Stockholm: Die Lyrikerin Louise Glück erhält den diesjährigen Literatur-Nobelpreis. Die US-Amerikanerin werde für ihre unmissverständliche poetische Stimme ausgezeichnet, die der individuellen Existenz mit strenger Schönheit eine Universalität gebe, sagte der Ständige Sekretär der Schwedischen Akademie, Malm, zur Begründung. Die 77-Jährige Dichterin und Essayistin wurde in Deutschland mit ihren Gedichtbänden "Averno" und "Wilde Iris" bekannt. 08.10.2020 15:45 Uhr 

## Zweites TV-Duell Trump-Biden wird virtuell ausgetragen
Washington: Das zweite TV-Duell zwischen Donald Trump und Joe Biden wird angesichts der Coronavirus-Infektion des Präsidenten virtuell ausgetragen. Die für die Debatten zuständige Kommission erklärte, so werde die Gesundheit aller Beteiligten geschützt. Während Moderator und Gäste wie geplant in Miami zusammenkommen, sollen die beiden Kandidaten an unterschiedlichen Orten auftreten und online zusammengeschaltet werden. Amtsinhaber Trump bezeichnete den Wechsel zu einem virtuellen Format als "inakzeptabel". In einem Interview erklärte er, er werde unter diesen Umständen nicht am zweiten TV-Duell teilnehmen. 08.10.2020 15:45 Uhr 

## EuGH: Klage gegen Parship erfolgreich
Luxemburg: In einem Rechtsstreit mit der Partnervermittlung Parship hat der Europäische Gerichtshof Verbrauchern den Rücken gestärkt. Eine Kundin hatte bei dem Unternehmen ein Abo für zwölf Monate abgeschlossen, den Vertrag aber nach vier Tagen widerrufen. Dennoch stellte Parship der Frau einen Großteil der Jahresgebühr in Rechnung. Zur Begründung hieß es, die Kundin habe bereits zu Beginn ihrer Mitgliedschaft teure Vertragsleistungen wie einen Persönlichkeitstest erhalten. Doch der EuGH widerspricht. Nach seiner Auffassung ist die Klägerin lediglich verpflichtet, anteilig für ihre viertägige Mitgliedschaft zu zahlen. Der Fall dürfte wegweisend sein. Am Hamburger Amtsgericht sind noch mehr als 800 Parallelverfahren anhängig. 08.10.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise ergiebiger Regen, später in regnet es in Vorpommern, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 15:45 Uhr 
