# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Altmaier will in Viruskrise Hürden abbauen
Berlin: Im Zuge der Coronavirus-Epidemie in Deutschland sieht Bundeswirtschaftsminister Altmaier die Zeit für ein Konjunkturpaket noch nicht gekommen. Altmaier ergänzte im ZDF jedoch, bestimmte Schritte könnten bereits jetzt Sinn ergeben. Dazu gehörten etwa einzelne Maßnahmen im Bereich der Kurzarbeit. Zuvor hatte Bundesgesundheitsminister Spahn angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen die Absage von Großveranstaltungen mit mehr als tausend Teilnehmern empfohlen. Oberstes Ziel sei, die Ausbreitung des Corona-Virus zu verlangsamen. Zur Stunde berät der Koalitionsausschuss im Kanzleramt unter anderem über das weitere Vorgehen in der Krise. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach verlangte in der „Bild“, sofort alle Großveranstaltungen hierzulande abzusagen. Zudem forderte Lauterbach an allen Schulen Stichproben-Tests. Unterdessen ist erstmals ein Bundesbürger nachweislich an dem neuartigen Virus gestorben. Es handle sich um einen 60 Jahre alten Mann, der vor einer Woche nach Ägypten eingereist sei. Das hatte das Gesundheitsministerium in Kairo bestätigt. 08.03.2020 21:00 Uhr 

## Auswärtiges Amt aktualisiert Italien-Hinweise
Berlin: Angesichts der Coronavirus-Epidemie in Italien rät die Bundesregierung von Reisen in weitere Gebiete des Landes ab. In den aktualisierten Hinweisen heißt es, grundsätzlich sollten Bundesbürger ihre Fahrten in und nach Italien derzeit auf das Notwendige beschränken. Konkret empfiehlt die Bundesregierung unter anderem die Regionen Lombardei und Emilia-Romagna zu meiden. Wegen der Epidemie hatte die Regierung in Rom zuvor ein grundsätzliches Ein- und Ausreiseverbot für weite Gebiete in Norditalien erlassen. Zu den gesperrten Gebieten gehören unter anderem Mailand und Venedig. Diese für Europa beispiellose Maßnahme soll bis zum 3. April gelten. Bis dahin werden auch im ganzen Land die öffentlichen Gottesdienste ausgesetzt. Der Bischofskonferenz zufolge umfasst das auch Beerdigungsfeiern. In Norditalien waren bereits seit heute Messen nur noch per Fernsehen oder Internet-Stream übertragen worden. 08.03.2020 21:00 Uhr 

## Kroatien will Flüchtlingskinder aufnehmen
Zagreb:	Kroatien hat sich bereiterklärt, unbegleitete Kinder aus griechischen Flüchtlingslagern aufzunehmen. Innenminister Bozinovic sagte, sein Land verfüge über Kapazitäten und habe auch früher schon in Krisensituationen Mädchen und Jungen aufgenommen. Eine Zahl nannte der Minister nicht. Er wolle abwarten, was bei dem Besuch von EU-Innenkommissarin Johansson in Griechenland herauskomme. In Griechenland halten sich nach Behördenangaben etwa 5.500 unbegleitete Minderjährige auf. Mehr als die Hälfte von ihnen lebt in überfüllten Lagern oder ist ohne Obdach. 08.03.2020 21:00 Uhr 

## Frauentag; Demonstrationen für mehr Gerechtigkeit
Hamburg: Zum Weltfrauentag sind in vielen deutschen Städten Menschen für mehr Gleichberechtigung auf die Straße gegangen. Demonstrationen gab es unter anderem in Berlin, Rostock und Hamburg. Die Zweite Bürgermeisterin der Hansestadt, Fegebank, forderte einen besseren Schutz von Frauen vor Gewalt und Hass-Attacken im Internet. Wichtig sei, Stereotype und traditionelle Rollenbilder aufzubrechen, sagte die Grünen-Politikerin beim Senatsempfang im Hamburger Rathaus. Festrednerin war die Kinderbuchautorin Kirsten Boie. Fegebank sagte, Boie ermuntere mit ihren Büchern Mädchen, ihre Ziele und Wünsche zu verfolgen -  unabhängig von gängigen Erwartungen. Bundeskanzlerin Merkel wandte sich zum Frauentag an die Männer: Wenn sie sich nicht mehr in die Familien einbrächten, könnten ihre Partnerinnen im Berufsleben nicht gleichberechtigt sein. 08.03.2020 21:00 Uhr 

## Stichwahl in Hameln-Pyrmont
Hameln: Bei der Landratswahl in Hameln-Pyrmont hat keiner der vier Bewerber eine Mehrheit erhalten. Der SPD-Kandidat Adomat kam auf gut 34 Prozent der Stimmen, sein Konkurrent von den Grünen, Schulte, auf gut 32. Beide müssen nun am 22. März in die Stichwahl. Die vorzeitige Landratswahl war erforderlich geworden, weil sich der bisherige Amtsinhaber Bartels von der SPD in den Ruhestand versetzen ließ. Er war im Zusammenhang mit den Ermittlungen zu dem massenhaften Kindesmissbrauch in Lügde unter Druck geraten. Demnach gab es schwere Behördenfehler. Unter anderem hatte das Jugendamt des Landkreises Hameln-Pyrmont einem der Haupttäter die Pflegschaft für ein Mädchen übertragen. Dem Amt lagen zu diesem Zeitpunkt mehrere Hinweise vor, dass der Mann sexuell übergriffiges Verhalten an den Tag legte. 08.03.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz Düsseldorf unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Düsseldorf 1:1 unentschieden gespielt. Zuvor hatte Bayer München gegen Augsburg mit 2:0 gesiegt. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli den dritten Sieg in Folge verpasst. Die Hamburger spielten beim SV Sandhausen 2:2 unentschieden. Auch Holstein Kiel muss sich mit einem Punkt begnügen. Gegen Greuther Fürth hieß es am Ende 1:1. Außerdem gewann Dresden gegen Aue mit 2:1. Im DFB-Pokal sind die Halbfinalpartien ausgelost worden: Viertligist Saarbrücken empfängt Bayer Leverkusen, im zweiten Halbfinale muss Eintracht Frankfurt bei Bayern München spielen. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die Tabellenführung gefestigt. Die Schleswig-Holsteiner gewannen gegen die Rhein-Neckar-Löwen mit 27:21. Zudem spielten Berlin : Flensburg-Handewitt 33:35 und Hannover-Burgdorf : Göppingen 30:32. 08.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends trüb und zeitweise Regen, Temperaturen um 10 Grad. Nachts leichter Sprühregen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte von 7 bis 5 Grad. Morgen gelegentlich Schauer oder kurze Gewitter. 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zum Teil kräftige Regenfälle, in Vorpommern trocken, 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselhaft und windig mit weiteren Regenfällen, 10 bis 16 Grad 08.03.2020 21:00 Uhr 
