# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Corona: Kabinett will weitere Maßnahmen beschließen
Berlin : Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus will das Bundeskabinett heute umfassende Maßnahmen beschließen. Dabei geht es um große Schutzschirme für Unternehmen, Beschäftigte und Kliniken. Bundestag und Bundesrat sollen noch diese Woche zustimmen. Die Sitzung dürfte von Vizekanzler Scholz geleitet werden. Bundeskanzlerin Merkel musste sich in häusliche Quarantäne begeben. Sie wird voraussichtlich per Video oder Telefon zugeschaltet. Bund und Länder hatten sich gestern darauf geeinigt, dass ab heute Kontakte von mehr als zwei Personen im öffentlichen Raum verboten sind. 23.03.2020 03:00 Uhr 

## Medikamententests gegen Corona
Paris: In Europa beginnen klinische Tests zur Behandlung von Covid-19. Die staatliche französische Forschungseinrichtung Inserm teilte mit, bei Tests an rund 3.200 Versuchspersonen würden vier Mittel eingesetzt, darunter das bei Ebola verwendete Remdesivir. Die mit dem Coronavirus infizierten Testpatienten kommen unter anderem aus Frankreich, Deutschland, den Niederlanden, Großbritannien und Spanien. Neben Europa testet auch die Weltgesundheitsorganisation Mittel, die gegen die Lungenkrankheit Covid-19 helfen könnten. 23.03.2020 03:00 Uhr 

## US-Regierung schickt Feldlazerette
Washington: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat US-Präsident Trump die Einrichtung von Feldlazaretten in besonders stark betroffenen Regionen der Vereinigten Staaten angeordnet. Die Katastrophenschutzbehörde werde die provisorischen Kliniken mit Kapazitäten von insgesamt 4000 Betten in den Bundesstaaten Kalifornien, New York und Washington einrichten, sagte Trump. Dem US-Präsidenten wird vorgeworfen, die Ausbreitung des Virus in den USA anfänglich verharmlost zu haben. Gestern erneuerte er seine Vorwürfe gegen China wegen der Pandemie. 23.03.2020 03:00 Uhr 

## Werden Sommerspiele doch verschoben?
Tokio: Der japanische Premierminister Abe hat erstmals eine Verschiebung der Olympischen Sommerspiele wegen der Corona-Krise in Betracht gezogen. Vor dem Parlament sagte er, dass damit gerechnet werden müsse. Von einer Absage könne aber keine Rede sein. Es sei schwierig, Spiele unter diesen Umständen abzuhalten. Deshalb müsse über eine Verschiebung entschieden werden, betonte Abe. Die endgültige Entscheidung aber liege beim Internationalen Olympischen Komitee. 23.03.2020 03:00 Uhr 

## USA sehen Fortschritte bei Gesprächen mit Taliban
Washington: Die USA sehen Fortschritte bei den Gesprächen zwischen der afghanischen Regierung und den radikalislamischen Taliban. Beide Seiten hätten sich erstmals auf Modalitäten für einen Gefangenenaustausch verständigt, teilte der US-Sondergesandte für Afghanistan, Khalilzad, mit. Der Gefangenenaustausch ist zentraler Bestandteil des Abkommens zwischen den USA und den Taliban von Ende Februar. Weil die afghanische Regierung und die Extremisten in dieser Frage uneins sind, wurde der Punkt bislang nicht umgesetzt. 23.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet klar bei 0 bis minus 9 Grad. Am Tage meist sonnig nur vereinzelt einige Quellwolken. Höchstwerte zwischen 1 und 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, nur im Südosten Bayerns wolkiger, 2 bis 10 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 2 bis 10 Grad. 23.03.2020 03:00 Uhr 
