# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Debatte über Maskenpflicht in Geschäften
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel gewarnt. Wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe die Alltagsmaske geboten, schrieb Spahn auf Twitter. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann auf NDR Info. Solange man keinen Impfstoff und kein Medikament gegen Covid-19 habe, gebe es gegen das Virus nichts außer Abstandhalten und Mund-Nasen-Schutz. Auch der bayerische Ministerpräsident und CSU-Chef Söder lehnt ein Ende der Maskenpflicht strikt ab. Sie sei eines der ganz wenigen Instrumente  und habe sich im Alltag bewährt. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann regte dagegen im ARD-Morgenmagazin eine Debatte für die Zeit nach den Sommerferien an, ob aus der Pflicht eine Empfehlung werden könne. Der Einzelhandel leide massiv, betonte der CDU-Politiker. 06.07.2020 12:15 Uhr 

## Antidiskriminierungsstelle beharrt auf Rassismus-Studie
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat mit Unverständnis auf die Entscheidung von Innenminister Seehofer reagiert, auf eine wissenschaftliche Studie zu möglichem Rassismus in der Polizei zu verzichten. Seehofer vergebe damit eine wichtige Chance, entsprechende Fälle in der Polizei auszuwerten und Grundlagenforschung zu betreiben, sagte der kommissarische Leiter der Behörde, Franke. Die Behauptung, es gebe die Praxis des Rassismus praktisch nicht und sie müsse deshalb auch nicht weiter erforscht werden, sei wenig stichhaltig; - auch weil es in Deutschland keine flächendeckenden Beschwerdestrukturen wie unabhängige Polizeibeauftragte gebe. 06.07.2020 12:15 Uhr 

## Rückstände: UBA warnt vor Chemikalien im Blut
Dessau-Roßlau:    Kinder und Jugendliche in Deutschland haben nach Angaben des Umweltbundesamts zu viele langlebige Chemikalien im Blut. Wie die Behörde mitteilte, wurde etwa bei jedem fünften Minderjährigen eine bedenklich hohe Konzentration von Per-Fluor-Oktansäure festgestellt. UBA-Präsident Messer sagte, es sei häufig noch unerforscht, welche Schäden die Chemikalien anrichteten. Daher sollte man diese Stoffe in der EU so weit wie möglich verbieten. Die Substanzen werden vor allem dafür verwendet, Kaffeebecher oder Outdoorjacken zu beschichten. Die Chemikalen aus der Stoffgruppe PFAS weisen Fett, Wasser und Schmutz ab. 06.07.2020 12:15 Uhr 

## Gegen Hass: Jourova kritisiert deutsches Gesetz
Brüssel: Die EU-Justizminister beraten zur Stunde über den Kampf gegen Hasskommentare und Verschwörungslegenden im Internet. Zum Auftakt der Videokonferenz kritisierte EU-Kommissarin Jourova den deutschen Alleingang im Umgang mit Hass und Hetze im Internet. Man wolle eine europäische Lösung. Nicht jeder Mitgliedsstaat sollte sein eigenes Gesetz haben, so Jourova. In Deutschland tritt demnächst ein neues Gesetz in Kraft, mit dem Rechtsextremismus und Hasskriminalität im Internet möglichst unterbunden werden sollen. Netzwerke wie Facebook und Twitter müssen demnach Posts mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung künftig nicht mehr nur löschen. Sie sollen die Botschaften auch dem Bundeskriminalamt melden. 06.07.2020 12:15 Uhr 

## Möbelhersteller rechnen mit 10 Prozent weniger Umsatz
Bad Honnef: Die Corona-Pandemie hat auch Auswirkungen auf die Bilanzen der deutschen Möbel- und Küchenhersteller. Der Geschäftsführer des Verbands der Deutschen Möbelindustrie, Kurth, sagte, die Branche werde in diesem Jahr rund zehn Prozent weniger Umsatz machen als noch 2019. Im Vergleich zu früheren Prognosen komme man aber mit einem blauen Auge davon. Die relativ frühe Öffnung der Möbelhäuser nach dem Corona-Lockdown habe zu einer hohen Nachfrage der Kunden geführt. Die Themen Wohnen und Einrichtung hätten durch die lange Zeit zu Hause offensichtlich an Bedeutung gewonnen, so Kurth. 06.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 12.750 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 22.714. Der Euro kostet einen Dollar 12 96. 06.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, häufig Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen um 19 Grad. 06.07.2020 12:15 Uhr 
