# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Merkel: Gesundheitswesen weiter stärken
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine nachhaltige Stärkung des Gesundheitswesens ausgesprochen. Deutschland sei bislang verhältnismäßig gut durch die Corona-Pandemie gekommen, sagte Merkel in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. Das habe vor allem mit dem zu tun, was täglich im Öffentlichen Gesundheitsdienst geleistet werde. Dieser Bereich müsse auch künftig gut aufgestellt sein, etwa durch mehr Stellen und eine bessere technische Ausstattung. Die Kanzlerin verwies auf den "Pakt für den Öffentlichen Gesundheitsdienst", der geschlossen worden sei, um diese Ziele zu erreichen. Bundesgesundheitsminister Spahn und die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci wollen am Mittag Einzelheiten präsentieren, wie die Arbeit der Gesundheitsämter gestärkt werden soll. Mehr Unterstützung sei unter anderem nötig, um Corona-Infektionsketten schneller verfolgen und Tests oder Quarantäne anordnen zu können, heißt es. 05.09.2020 11:45 Uhr 

## Scholz: Wirtschaft erholt sich von Corona-Krise
Berlin:	Die deutsche Wirtschaft erholt sich nach Ansicht von Bundesfinanzminister Scholz von der Corona-Krise. Vieles spreche dafür, dass das Schlimmste überstanden sei und es wirtschaftlich bergauf gehe, sagte Scholz der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er hoffe, dass in ein bis eineinhalb Jahren das Vorkrisenniveau erreicht sei. Der SPD-Politiker führt die positive Entwicklung darauf zurück, dass die Wirtschaftshilfen im Frühjahr und die kürzlich beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergeldes Wirkung gezeigt hätten. Die Auto-Industrie ist dagegen weitaus weniger optimistisch. Wie Verbandspräsidentin Müller sagte, ist die Lage vieler Unternehmen weiterhin angespannt. Am Dienstag trifft Bundeskanzlerin Merkel Spitzenvertreter der Branche. 05.09.2020 11:45 Uhr 

## FDP: Mehr Geld für Kinder-Sprachförderung nötig
Berlin: Bei jedem fünften Kita-Kind wird zu Hause vorrangig eine andere Sprache als Deutsch gesprochen. Das geht aus einer Antwort des Bundesfamilienministeriums auf eine FDP-Anfrage hervor. In Deutschland gibt es den Angaben zufolge etwa 3,2 Millionen Mädchen und Jungen in Kindertagesstätten. In den Familien von fast 700.000 Kindern werde zu Hause nur wenig Deutsch gesprochen. Die FDP sieht die Zahlen als Beleg dafür, dass mehr Geld für eine bessere Sprachförderung bereitgestellt werden sollte. Fraktionsvize Suding sagte der "Funke-Mediengruppe", Sprache entscheide, welche Chancen ein Kind im Leben habe. Daher müssten die Mittel eines entsprechenden Bundesprogramms deutlich aufgestockt werden. 05.09.2020 11:45 Uhr 

## OB von Leipzig verurteilt Krawalle
Leipzig: Oberbürgermeister Jung hat die Krawalle in der sächsischen Stadt nach der Räumung eines besetzten Hauses scharf verurteilt. Die Debatte um bezahlbaren Wohnraum habe mit den Besetzungen und gewalttätigen Auseinandersetzungen einen schweren Rückschlag erlitten, erklärte der SPD-Politiker. Man schaffe keinen Wohnraum, indem man Polizisten angreife und Barrikaden anzünde. In Leipzig hatte es an zwei Abenden hintereinander Ausschreitungen gegeben. Aus Demonstrationen am Donnerstag- und gestern Abend heraus wurden Polizisten angegriffen und mit Steinen beworfen. Dabei wurden laut Polizei mehrere Beamte verletzt. Die Demos hatten sich nach Hausbesetzungen gebildet, die jeweils von der Polizei beendet worden waren. 05.09.2020 11:45 Uhr 

## Hamburg: Tests von Reiserückkehrern verwechselt
Hamburg:	250 Reiserückkehrer müssen sich ein zweites Mal testen lassen, weil ihre Proben im Labor falsch zugeordnet wurden. Wie die Gesundheitsbehörde gestern mitteilte, waren die Reisenden aus Risikogebieten gekommen und hatten sich vergangenen Sonntag am Hamburger Flughafen auf Corona testen lassen. Alle seien seitdem in Quarantäne. Damit sie möglichst schnell Gewissheit bekommen, ob sie sich mit dem Virus angesteckt haben, ist nun ein neuer Test notwendig. 05.09.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad in Hann. Münden bis 19 Grad in Schwerin. 05.09.2020 11:45 Uhr 
