# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## MP Weil kritisiert Proteste gegen Corona-Regeln
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen kritisiert. Er nehme jede politische Meinungsäußerung ernst, aber in diesem Fall falle es ihm schwer, sagte Weil der "Bild am Sonntag". Die Fakten lägen so klar auf dem Tisch, dass man sich nicht ernsthaft darüber austauschen könne, ob Corona eine Verschwörung sei, so der SPD-Politiker. Bundesweit haben gestern Tausende Menschen gegen die Corona-Einschränkungen protestiert. Bei den Kundgebungen in Stuttgart und München kamen deutlich mehr Teilnehmer als genehmigt. 17.05.2020 03:00 Uhr 

## Grüne fordern Reform der Fleischproduktion
Berlin: Die Grünen fordern eine grundlegende Reform der Fleischproduktion in Deutschland. In einem Sieben-Punkte-Plan verlangt die Partei unter anderem einen Mindestpreis für Tierprodukte, ein Verbot von Werkverträgen in Schlachthöfen und eine korrekte Entlohnung der Mitarbeiter. Der Grünen-Vorsitzende Habeck sagte der "Funke Mediengruppe", der Ausbruch der Lungenkrankheit Covid-19 in mehreren Schlachthöfen werfe ein Schlaglicht auf die Agrarindustrie. Diese funktioniere nach dem Prinzip: Massenproduktion von Fleisch zu Dumpingpreisen dank Dumpingbedingungen. 17.05.2020 03:00 Uhr 

## Neue Quarantäneregeln in Polen
Warschau: Ärzte und Pfleger aus Polen können wieder uneingeschränkt zur Arbeit nach Deutschland pendeln. Die Regierung in Warschau lockerte die bisherigen Einschränkungen im Zuge der Corona-Pandemie. Demnach müssen Menschen, die in Deutschland in medizinischen Berufen und in Pflegeheimen arbeiten, nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne, wenn sie wieder nach Polen zurückkehren. 17.05.2020 03:00 Uhr 

## Wieder "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich sind Medienberichten zufolge wieder Anhänger der regierungskritischen "Gelbwesten"-Bewegung auf die Straße gegangen. Proteste fanden demnach landesweit in zahlreichen Städten statt, darunter in Paris, Lyon und Straßburg. Nach Angaben der Polizei wurden wegen Verstößen gegen Corona-Regeln Verwarnungen ausgesprochen. In Frankreich sind Versammlungen von mehr als zehn Personen derzeit nicht erlaubt. Die "Gelbwesten" protestieren seit etwa eineinhalb Jahren regelmäßig gegen die Reformpolitik von Staatschef Macron. 17.05.2020 03:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga startet in die Rest-Saison
Zum Sport: Die Fußball-Bundesliga hat nach mehr als 60 Tagen Corona-Pause den Spielbetrieb wieder aufgenommen. Borussia Dortmund gewann das Revier-Derby gegen Schalke 04 klar mit 4:0, Eintracht Frankfurt musste sich mit 1:3 Borussia Mönchengladbach geschlagen geben. Außerdem spielten:
Augsburg - Wolfsburg  1:2
Düsseldorf - Paderborn 0:0
Leipzig - Freiburg 1:1
und
Hoffenheim - Berlin  0:3. 17.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten und Nordosten viele Wolken und zeitweise etwas Regen. In der Südwesthälfte locker bewölkt, teils klar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Tagsüber nach freundlichem Start in der Nordhälfte einzelne Regenschauer möglich. Im Süden sonnig und trocken. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag durchziehende Wolken, an der Küste etwas Regen, im Süden sonnig bei 13 bis 25 Grad. 17.05.2020 03:00 Uhr 
