# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Glücksspiel im Internet: bald generell erlaubt?
Berlin: Im Ringen um eine Regulierung des Online-Glücksspielmarkts haben sich die Bundesländer auf ein gemeinsames Vorgehen geeinigt. Nach Angaben der schleswig-holsteinischen Landesregierung verständigten sie sich nach jahrelangen Verhandlungen auf einen Staatsvertrag, der Onlineangebote wie Poker und sogenannte Automatenspiele bundesweit erlaubt. Eine neue Aufsichtsbehörde soll Lizenzen vergeben und die Anbieter kontrollieren. Wie die Kieler Staatskanzlei weiter mitteilte, wird die neue Behörde auch für den Schutz vor Spielsucht sowie den grundsätzlichen Schutz von Kindern und Jugendlichen zuständig sein. Derzeit sind Online-Glücksspiele nur in Schleswig-Holstein erlaubt. 22.01.2020 14:45 Uhr 

## Von der Leyen: EU Vorreiter beim Klima
Davos: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sieht Europa in einer Vorreiter-Rolle beim Klimaschutz. Von der Leyen sagte auf dem Weltwirtschaftsforurm in Davos, die Staaten müssten jetzt handeln. Europa sei im Rahmen des von ihr angeschobenen "Green Deals" auf dem Weg, bis 2050 als erster Kontinent Klimaneutralität beim Co2-Ausstoß zu erreichen. Für dieses Ziel müsse alles getan werden, was nötig sei. Die EU-Kommission hat dafür in den nächsten zehn Jahre eine Billion Euro vorgesehen. Spaniens Ministerpräsident Sanchez rief Wirtschaft und Politik zur Eile beim Kampf gegen die Erderwärmung auf. Er sagte in Davos, man sei die letzte Generation, die noch wirksam dagegen vorgehen könne. 22.01.2020 14:45 Uhr 

## Diesel-Affäre wird für Daimler noch teurer
Stuttgart: Die Dieselaffäre kommt den Autobauer Daimler deutlich teurer zu stehen als bisher gedacht. Für das vergangene Jahr rechne man mit Zusatzkosten von 1,1 bis 1,5 Milliarden Euro, teilte ein Sprecher des Konzerns mit. Es gehe um Aufwendungen für Gerichtsverfahren und für die Umrüstung von Dieselfahrzeugen. Die Rückstellungen Daimlers wegen des Abgasskandals summieren sich damit auf mindestens vier Milliarden Euro. Der operative Gewinn hat sich im abgelaufenen Geschäftsjahr halbiert. 22.01.2020 14:45 Uhr 

## Kabinett billigt Gesetz für Europäische Staatsanwaltschaft
Berlin: Die Bundesregierung hat die Weichen für den Aufbau der Europäischen Staatsanwaltschaft gestellt. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf. Die Europäische Staatsanwaltschaft soll Ende des Jahres ihre Arbeit aufnehmen. Eine ihrer Aufgaben wird es sein, grenzüberschreitenden Mehrwertsteuerbetrug zu verfolgen. Allein durch diese Straftat entgehen den EU-Staaten nach Angaben von Bundesjustizministerin Lambrecht jedes Jahr Milliardenbeträge. 22.01.2020 14:45 Uhr 

## Berichte: Sterne-Chef Di Maio vor Rücktritt
Rom: 	Italiens Außenminister Di Maio hat Parteikreisen zufolge seinen Rücktritt als Chef der mitregierenden 5-Sterne-Bewegung erklärt. Er informierte demnach die anderen Minister bei einem Treffen über seine Entscheidung. Für den Nachmittag kündigte der 33-Jährige eine Erklärung an. Di Maio ist in der Partei umstritten. Ihm wird vorgeworfen, sich zu sehr auf Kompromisse mit den Sozialdemokraten einzulassen und die Macht zu wenig innerhalb der Sterne-Bewegung zu teilen. Am Sonntag wird in den Regionen Emilia-Romagna und Kalabrien gewählt. Den Sternen droht ein Debakel. 22.01.2020 14:45 Uhr 

## Monty-Python-Komiker Terry Jones ist tot
London: Der britische Monty-Python-Komiker Terry Jones ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 77 Jahren. Jones trat bei Monty Python nicht nur als Autor und Darsteller in Erscheinung. Er führte auch Regie bei den Filmen "Die Ritter der Kokosnuß", "Das Leben des Brian" und "Der Sinn des Lebens". 22.01.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Aufhellungen, in Südniedersachsen bleibt es trüb, etwas Nieselregen, 3 bis 9 Grad. 22.01.2020 14:45 Uhr 
