# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Ba-Wü-Minister: Randalierer zur Rechenschaft ziehen
Stuttgart:	Baden-Württembergs Innenminister Strobl hat Konsequenzen nach den Krawallen in der Landeshauptstadt angekündigt. Strobl sagte in den ARD-Tagesthemen, die Randalierer müssten mit allem, was der Rechtsstaat zur Verfügung stellt, verfolgt und zur Rechenschaft gezogen werden. Die Akteure stammten aus der Party- und Eventszene in Stuttgart. In der Nacht auf Sonntag hatten hunderte Menschen in Stuttgart Geschäfte geplündert, Polizisten angegriffen und Polizeifahrzeuge zerstört. Fast 20 Beamte wurden verletzt und mehr als 20 Personen festgenommen. 22.06.2020 05:00 Uhr 

## Laschet: Neue Kontaktsperren im Kreis Gütersloh möglich
Gütersloh:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gibt nach dem Massen-Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies keine Entwarnung. Laschet sagte im ZDF, weitere Einschränkungen in der Region Gütersloh seien möglich. Als Beispiel nannte er neue Kontaktsperren. Schulen und Kitas seien bereits geschlossen - in den kommenden Tagen würden nun weitere Schritte beraten. Entscheidend sei, ob Infektionsketten nachverfolgt werden könnten. In der Fleischfabrik in Rheda-Wiedenbrück waren in den vergangenen Tagen immer wieder hunderte Fälle hinzugekommen. Mittlerweile sind mehr als 1.300 Beschäftigte positiv getestet worden. 22.06.2020 05:00 Uhr 

## Atomgespräche zwischen USA und Russland in Wien
Wien:	Die USA und Russland verhandeln von heute an darüber, ob das atomare Abrüstungsabkommen "New Start" verlängert wird. Dazu kommen Vertreter der Außenministerien in Wien zusammen. Der Vertrag läuft im Februar kommenden Jahres aus. "New Start" ist das letzte große nukleare Abüstungsabkommen zwischen den beiden Atommächten. Experten sind skeptisch, ob der Vertrag verlängert wird. Die USA wollen ein Abkommen, an dem China beteiligt ist. Die Regierung in Peking lehnt das aber ab. 22.06.2020 05:00 Uhr 

## Schauspieler Claus Biederstaedt gestorben
München:	Der Schauspieler Claus Biederstaedt ist tot. Wie sein Sohn mitgeteilt hat, starb er im Alter von 91 Jahren. Biederstaedt wurde in den 1950er-Jahren mit Filmen wie "Charleys Tante" an der Seite von Heinz Rühmann berühmt. Er war insgesamt in rund 60 Spielfilmen und mehr als 200 Fernsehproduktionen zu sehen - darunter Serien wie "Derrick", "Die Schwarzwaldklinik" oder "Der Alte". Auch als Synchronsprecher war Biederstaedt erfolgreich. So lieh er Hollywood-Größen wie Marlon Brando und Paul Newman seine Stimme. 22.06.2020 05:00 Uhr 

## HSV rutscht kurz vor Schluss auf Platz 4 ab
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV kurz vor Saisonende auf Platz 4 abgerutscht. Hamburg verlor in Heidenheim mit 1:2. Die Heidenheimer klettern auf Relegationsplatz 3. Dem Tabellenzweiten Stuttgart ist nach einem 6:0-Sieg in Nürnberg der Aufstieg kaum noch zu nehmen. Am Tabellenende sind Wehen Wiesbaden und Dynamo Dresden so gut wie abgestiegen. 22.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag erst einzelne Schauer, später ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig, dazu am Dienstag bis 28, am Mittwoch bis 30 Grad. 22.06.2020 05:00 Uhr 
