# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## CDU: Laschet kritisiert Merkels Europa-Politik
München:   Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat die Europa-Politik von Kanzlerin Merkel kritisiert. Der CDU-Politiker sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, die Bundesregierung brauche zu lange, um auf Vorschläge des französischen Präsidenten Macron zu reagieren. Deutschland müsse wieder große Initiativen für Europa entwickeln und für deren Umsetzung werben. Laschet gilt als möglicher Bewerber für den CDU-Vorsitz. Auch als Kanzlerkandidat der Partei ist Laschet im Gespräch. Neben ihm werden Ex-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn als Bewerber gehandelt. In der CDU soll in der kommenden Woche die Suche nach einem Nachfolger für Parteichefin Kramp-Karrenbauer beginnen. 16.02.2020 19:00 Uhr 

## Thüringen: Ramelow macht CDU neues Angebot
Erfurt:    Thüringens früherer Ministerpräsident Ramelow will bei der Suche nach einem Ausweg aus der Regierungskrise auf die CDU zugehen. Der Linken-Politiker sagte, er sei bereit, sich mit der Union auf Aufgaben wie den Landeshaushalt für das kommende Jahr oder ein Investitionsprogramm für die Kommunen zu verständigen. Morgen wollen in Erfurt Vertreter von Linken, SPD und Grünen mit einer Arbeitsgruppe der CDU-Fraktion über einen politischen Neuanfang sprechen. Es ist das erste Treffen, seitdem vor elf Tagen der FDP-Politiker Kemmerich mit Stimmen von CDU und AfD zum neuen Thüringer Ministerpräsidenten gewählt wurde. Nach drei Tagen im Amt trat er zurück. 16.02.2020 19:00 Uhr 

## Corona: Quarantäne in Germersheim beendet
Germersheim: Die Quarantäne der 122 China-Rückkehrer ist beendet. Die Männer, Frauen und Kinder konnten die Kaserne im rheinland-pfälzischen Germersheim verlassen. Nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn hat ein letzter Test ergeben, dass die Menschen nicht mit dem Corona-Virus infiziert sind. Die Deutschen waren vor zwei Wochen aus China ausgeflogen worden. Zwei der Rückkehrer, bei denen das Virus zunächst nachgewiesen wurde, waren in Krankenhäuser gebracht worden. Auch sie sind inzwischen wieder zu Hause. 16.02.2020 19:00 Uhr 

## ARD: Rechte Terrorzelle wollte "Chaos" stiften
Karlsruhe:	    Nach der Zerschlagung einer mutmaßlich rechten Terrorgruppe haben die Ermittler neue Details herausgefunden. Diese ergaben sich nach ARD-Informationen aus der Auswertung von sichergestellten Computern und Mobiltelefonen. Demnach sollen sich einige Verdächtige in Chats bereiterklärt haben, für ihre Weltanschauung bis zum Tod zu kämpfen. Das Ziel seien bürgerkriegs-ähnliche Zustände in Deutschland gewesen. Außerdem habe man Schusswaffen und selbstgebaute Handgranaten gefunden, so der Bericht. Die zwölf Verdächtigen waren vorgestern festgenommen worden. Sie sitzen in Untersuchungshaft. 16.02.2020 19:00 Uhr 

## Sturmtief "Dennis" hält Großbritannien in Atem
London: Erneut ist ein schwerer Sturm über Großbritannien hinweggefegt. Nach Angaben des Umweltamtes führte das Tief "Dennis" zu einer Rekordzahl von rund 600 Hochwasser-Warnungen. Es seien Regenmengen gefallen wie sonst in einem Monat. In Teilen von Wales stuften Experten die Lage als lebensbedrohlich ein. Hubschrauber und Schlauchboote brachten Menschen aus ihren gefluteten Häusern in Sicherheit. Zahlreiche Zugstrecken und Straßen wurden gesperrt. 16.02.2020 19:00 Uhr 

## Bayern München stürmt wieder an die Spitze
zum Sport: Der FC Bayern München ist wieder Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Der Rekordmeister gewann 4:1 beim 1. FC Köln. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Erzgebirge Aue - Holstein Kiel 1:2 Karlsruhe - Osnabrück 1:1
Darmstadt - Sandhausen 1:0 In der Handball-Bundesliga bleibt der THW Kiel weiter Spitzenreiter. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich mit 35:23 gegen den TVB Stuttgart durch. Und die deutschen Rodler haben zum Abschluss der WM in Sotschi in der Team-Staffel den Titel gewonnen. Die Mannschaft mit Julia Taubitz, Johannes Ludwig und die Doppelsitzer Toni Eggert/ Sascha Benecken siegte vor Lettland und den USA. 16.02.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend überwiegend dicht bewölkt, zeitweise Regen, vom Emsland bis ins nördliche Schleswig-Holstein länger anhaltend und teils kräftig. Abendtemperaturen 7 bis 17 Grad. Dazu Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen! In der Nacht zeitweise und vorübergehend auch kräftiger Regen, nach Mitternacht von der Nordsee her vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte 8 bis 6 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen! Morgen unterschiedlich bewölkt, teils freundliche Abschnitte, im Verlauf Regen-, mitunter auch Graupelschauer. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen. 16.02.2020 19:00 Uhr 
