# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Neue Wehrbeauftragte Högl legt Amtseid ab
Berlin: Die neue Wehrbeauftragte Eva Högl hat ihren Amtseid abgelegt. Die Nominierung der SPD-Politikerin war in der eigenen Fraktion umstritten, vom Bundestag wurde Högl aber Anfang Mai mit großer Mehrheit gewählt. Die Juristin kündigte an, das Thema Rechtsextremismus in der Bundeswehr stärker auf die politische Tagesordnung zu setzen. Zugleich warnte sie vor einem Generalverdacht gegen die Truppe. Am Mittag entscheidet der Bundestag über steuerliche Entlastungen in der Corona-Krise. Der Gesetzentwurf der großen Koalition sieht unter anderem  eine Absenkung der Umsatzsteuer für Speisen in der Gastronomie von derzeit 19 auf sieben Prozent vor. Außerdem sollen berufstätige Eltern, die wegen des eingeschränkten Schul- und Kitabetriebs ihre Kinder selbst betreuen müssen, deutlich länger als bisher Lohnersatzleistungen vom Staat erhalten. 28.05.2020 12:15 Uhr 

## "Sicherheitsgesetz" für Hongkong beschlossen
Peking: In China hat der Volkskongress das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong beschlossen. Es sieht unter anderem vor, in der Sonderverwaltungszone alle Handlungen zu verbieten, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden können. Kritiker sehen Grundrechte wie die Meinungs- und Versammlungsfreiheit in der ehemaligen britischen Kronkolonie bedroht. Sie befürchten zudem, dass die Führung in Peking eigene Sicherheitskräfte in Hongkong stationiert, um neue Massenproteste zu verhindern. Seit vergangenem Sommer kommt es in Hongkong immer wieder zu Demonstrationen. Die Proteste richten sich gegen einen zu großen Einfluss der chinesischen Führung, gegen das Vorgehen der eigenen Regierung sowie gegen Polizeieinsätze. 28.05.2020 12:15 Uhr 

## 30 Corona-Infizierte in Moormerland
Moormerland: Die Zahl der Corona-Infizierten nach einem Restaurant-Besuch in der niedersächsischen Gemeinde ist auf mehr als 30 gestiegen. Das teilte der Landkreis Leer mit. Ein Sprecher sagte, es gebe auch schwere Krankheitsverläufe. 175 Menschen seien nun in Quarantäne. Den Angaben zufolge ist immer noch unklar, wie viele Gäste tatsächlich Mitte des Monats in dem Restaurant waren. Der Anwalt des Betreibers spricht von etwa 50. 28.05.2020 12:15 Uhr 

## Ökostrom-Anteil erstmals über 50 Prozent
Wiesbaden:  		Erstmals hat der Anteil erneuerbarer Energien an der eingespeisten Strommenge in Deutschland den aus Kohle und Atomkraft übertroffen. Das geht aus Berechnungen des Statistischen Bundesamtes hervor. Danach stieg die Menge des aus Wind, Biogas und Sonne erzeugten Stroms im ersten Quartal dieses Jahres um fast 15 Prozent im Vergleich zum Vorjahresquartal auf einen Anteil von mehr als 51 Prozent. Den höchsten Anstieg verzeichnete dabei mit über 21 Prozent Strom aus Windkraft. Vor allem der Kohlestromanteil war mit einem Minus von einem Drittel stark rückläufig. 28.05.2020 12:15 Uhr 

## Schauspielerin Irm Hermann gestorben
Berlin: Die Schauspielerin Irm Hermann ist tot. Nach Angaben ihrer Agentin starb sie im Alter von 77 Jahren in Berlin. Hermann war vor allem durch die Zusammenarbeit mit dem Regisseur Rainer Werner Fassbinder bekannt geworden. Zwischen 1966 und 1975 spielte sie in mehr als 20 Fassbinder-Filmen mit. Später war Irm Hermann in zahlreichen Fernseh- und Filmproduktionen zu sehen, unter anderem unter der Regie von Werner Herzog, Bernhard Wicki und Loriot. Für die Rolle der Mitgefangenen von Sophie Scholl in Percy Adlons "Fünf letzte Tage" wurde die gebürtige Münchnerin mit dem Deutschen Filmpreis ausgezeichnet. 28.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2  Prozent auf 11.680  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,3  Prozent höher bei 21.916. Der Euro kostet einen Dollar 10 09. 28.05.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, 15 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Hannover. Morgen sonnig bei 15 bis 23 Grad. 28.05.2020 12:15 Uhr 
