# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Schwesig kritisiert Corona-Vorlage des Bundes 
Schwerin: Nach dem Bekanntwerden einer Beschlussvorlage des Bundes für das Spitzentreffen mit den Regierungschefs der Länder hat Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig die Bundesregierung scharf kritisiert. Dies sei kein Vorschlag, der mit den Ländern besprochen oder abgestimmt sei - im Gegenteil, schrieb Schwesig auf Twitter. Mit Blick auf Kinder, Jugendliche und den Schulbereich seien die Vorschläge unverhältnismäßig, ergänzte die SPD-Politikerin. Das Vorgehen des Kanzleramts führe zur Verunsicherung anstatt zur gemeinsamen Orientierung für die Bevölkerung. Die Regierungschefs der Länder wollen am Nachmittag mit Kanzlerin Merkel über die Corona-Lage beraten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will Merkel unter anderem vorschlagen, private Kontakte weiter zu beschränken. Demnach sollen in der Öffentlichkeit Treffen nur mit zwei Personen aus einem weiteren Haushalt erlaubt sein. Kinder und Jugendliche sollen sich auf eine Freundin oder einen Freund beschränken. 16.11.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Breites Bündnis fordert Dialogbereitschaft
Berlin: Die sogenannte "Allianz für Weltoffenheit" hat Bürger und Politik zu besonnenem Handeln und mehr Dialogbereitschaft in der Corona-Krise aufgerufen. Das Bündnis aus Kirchen, Gewerkschaften, Arbeitgebern, Religions-, Kultur- und Sportverbänden forderte, die Corona-Maßnahmen müssten gut begründet sein. Das gelte vor allem, wenn sie die Freiheit einschränken. Die Regelungen sollten außerdem nachvollziehbar, verhältnismaßig und demokratisch legitimiert sein. Hier sei die Einbeziehung der Parlamente wichtig. Das 2016 gegründete Bündnis betonte gleichzeitig, die eigene Freiheit ende spätestens dort, wo die Gesundheit und das Leben anderer gefährdet werde. Solidarisches Handeln lasse sich jedoch nicht verordnen, sondern nur durch offene, demokratische Debatten stärken. 16.11.2020 12:45 Uhr 

## : Belarus: Mehr als 1.100 Festnahmen bei Protesten
Minsk: Bei Demonstrationen gegen Machthaber Lukaschenko in Belarus sind nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 1100 Demonstranten festgenommen worden. Die meisten von ihnen kamen demnach in der Hauptstadt Minsk in Polizeigewahrsam. Darunter sollen auch mehrere Journalisten gewesen sein. Am Abend kamen viele von ihnen wieder auf freien Fuß. Die Polizei soll mit großer Härte gegen die Demonstranten vorgegangen sein. Behördenangaben zu der Zahl der Festnahmen gibt es bislang nicht. Für heute Mittag rief die Opposition Rentner zum Protest auf. Sie gehen traditionell zu Wochenbeginn auf die Straße. 16.11.2020 12:45 Uhr 

## Neue Kämpfe im Norden Äthiopiens
Addis Abeba: Nach Angaben Äthiopiens hat das Militär des Landes eine weitere Stadt in der umkämpften Region Tigray eingenommen. Die Rebellen der Tigray Volksbefreiungsfront seien aus Alamata geflohen und hätten etwa 10.000 Gefangene mitgenommen, teilte die Regierung mit. Die Volksbefreiungsfront forderte eine Untersuchung der Vereinten Nationen. Äthiopien setze Hightech-Waffen wie Drohnen ein und füge den Menschen in der Region Leid zu. Die äthiopische Zentralregierung und separatistische Kräfte in Tigray stehen seit Jahren im Konflikt. Seit Anfang des Monats gibt es wieder heftige Kämpfe um die Kontrolle in der Region. 16.11.2020 12:45 Uhr 

## Frauen-Handball-EM: Mitgastgeber Norwegen springt ab
Oslo: 	Nur zweieinhalb Wochen vor Beginn der diesjährigen Handball-Europameisterschaft der Frauen zieht sich Norwegen als einer der beiden Austragungsorte des Turniers zurück. Grund sind die im Land geltenden Corona-Beschränkungen. Mitveranstalter Dänemark kündigte für morgen weitere Informationen zum Ablauf der EM an. Bislang war geplant, die Hälfte der Vor- und Hauptrundenpartien sowie alle Finalspiele im norwegischen Trondheim auszutragen. Die Frauen-Handball-EM findet vom 3. bis 20. Dezember statt. 16.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen 10 bis 13 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, wieder 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 12:45 Uhr 
