# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Scholz und Altmaier zufrieden mit Kabinettsbeschlüssen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier haben sich nach den Kabinettsbeschlüssen zum Konjunkturpaket zuversichtlich gezeigt. Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz sagte Scholz, man wolle mit voller Kraft aus der Krise. Die beschlossenen Maßnahmen seien die richtigen Schritte, so der SPD-Politiker. Altmaier hob besonders den beschlossenen Familienbonus hervor. Dieser sei ein Dankeschön an Millionen Familien mit Kindern. Viele von ihnen hätten es in den vergangenen Monaten besonders schwer gehabt, so der CDU-Politiker. Neben dem Familienbonus in Höhe von 300 Euro pro Kind hat das Kabinett die Senkung der Mehrwertsteuer beschlossen. Sie soll von Juli an bis Ende des Jahres statt 19 nur noch 16 Prozent betragen. Der ermäßigte Satz sinkt von sieben auf fünf Prozent. 12.06.2020 14:45 Uhr 

## VDA begrüßt Kfz-Steuerreform
Berlin: Der Verband der Automobilindustrie hat die von der Bundesregierung geplante Erhöhung der Kfz-Steuer für Autos mit hohem Spritverbrauch begrüßt. Die Neuregelung sei ein fairer Kompromiss, der allen Beteiligten Zugeständnisse abverlange, teilte der Verband mit. Für neu zugelassene Autos, die viel Diesel oder Benzin verbrauchen und daher auch viele Treibhausgase ausstoßen, soll vom kommenden Jahr an die Kfz-Steuer steigen. Eine entsprechende Gesetzesänderung brachte das Bundeskabinett heute auf den Weg. 12.06.2020 14:45 Uhr 

## Lieferkettengesetz zur Bekämpfung von Kinderarbeit?
Hamburg: Zum Internationalen Tag gegen Kinderarbeit werden die Stimmen für ein europäisches Lieferkettengesetz lauter. Der Sprecher der Entwicklungsorganisation INKOTA, Schorling, begrüßte einen entsprechenden Vorstoß von Bundesentwicklungsminister Müller. Auf NDR Info sagte Schorling, der Ansatz der Freiwilligkeit sei gescheitert. Zwar hätten viele Unternehmen in den vergangenen Jahren immer wieder beteuert, Kinderarbeit bekämpfen zu wollen. Passiert sei aber nichts. Ein Lieferkettengesetz sei nun der richtige Schritt. Dadurch würden Unternehmen dazu verpflichtet werden, gegen Kinderarbeit vorzugehen. 12.06.2020 14:45 Uhr 

## Kabul: Bombenanschlag auf schiitische Moschee
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei der Explosion einer Bombe in einer Moschee mindestens vier Menschen getötet worden. Acht weitere seien verletzt worden, teilte ein Sprecher des Innenministeriums mit. Bislang hat sich niemand zu der Tat bekannt. Für einen weiteren Bombenanschlag in einer Moschee vor zehn Tagen, bei dem ein Geistlicher getötet wurde, übernahm die Terrorgruppe "Islamischer Staat" die Verantwortung. Sie verübt in Afghanistan immer wieder Anschläge gegen Zivilisten und religiöse Minderheiten. 12.06.2020 14:45 Uhr 

## Pistorius: Clans bedrohen Rechtsstaat
Hannover: 	Kriminelle Clans sind nach Worten von Innenminister Pistorius auch in Niedersachsen ein ernstes Problem. Zwar liege der Anteil der Straftaten im Verhältnis zur gesamten Kriminalität bei weniger als ein Prozent. Allerdings gebe es gewalttätige Clanmitglieder, die nicht nur ihre Konkurrenz, sondern auch die Polizei und damit den Rechtsstaat bedrohten, sagte der SPD-Politiker. Die Sicherheitsbehörden registrierten demnach im vergangenen Jahr 2019 fast 1.600 Straftaten im Zusammenhang mit Clankriminalität. Meistens ging es um Körperverletzung, Bedrohung und Beleidigung. 12.06.2020 14:45 Uhr 

## MV: Polizei geht gegen Urlauber ohne Buchung vor
Schwerin: 	Die Polizei will gegen Urlauber vorgehen, die das in Mecklenburg-Vorpommern zur Eindämmung des Corona-Pandemie erlassene Einreiseverbot für Tagestouristen umgehen wollen. Bei Verstößen müsse mit einem Bußgeld von 150 bis 2.000 Euro gerechnet werden, teilte eine Sprecherin mit. Bei vorsätzlichem Handeln könne sich das Bußgeld noch erhöhen. Dabei geht es offenbar um Fälle, bei denen über ein Online-Portal Übernachtungen in Hotels oder Pensionen gebucht, nach dem Empfang einer Bestätigung aber sofort wieder storniert werden. Solche Bestätigungen würden bei Nachfragen von Polizei oder Behörden vorgelegt. 12.06.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise sonnige Abschnitte, meist bleibt es trocken. Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 28 Grad in Salzgitter. 12.06.2020 14:45 Uhr 
