# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag berät über Konjunkturpaket
Berlin: Das Konjunkturpaket der Bundesregierung und der dafür notwendige Nachtragshaushalt sind heute Thema im Bundestag. Unter anderem ist geplant, die Mehrwertsteuer vom 1. Juli an für ein halbes Jahr zu senken. Einkäufe im Supermarkt, im Möbel- oder Autohaus könnten dadurch günstiger werden. Außerdem sollen Familien einen Zusatzbonus von 300 Euro pro Kind bekommen. Die Abgeordneten wollen außerdem über den Bericht des Wehrbeauftragten beraten. Aus ihm geht hervor, dass die Bundeswehr nach wie vor mit Personallücken, Mangelwirtschaft und Bürokratie zu kämpfen hat. 19.06.2020 06:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona-Hilfen für Mitgliedsstaaten
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und ihre Kollegen aus den anderen EU-Staaten beraten heute erstmals über das von der EU-Kommission vorgeschlagene Paket zur Überwindung der Corona-Krise. Es sieht Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro vor. Länder wie Italien und Spanien, die besonders von der Pandemie getroffen wurden, sollen den größten Anteil erhalten. Geplant ist, 500 Milliarden Euro als Zuschüsse zu gewähren, die nicht zurückgezahlt werden müssen. Die restlichen 250 Milliarden sollen nach dem Willen der EU-Kommission als Kredite vergeben werden. Beobachter rechnen mit schwierigen Verhandlungen in der heutigen Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs. So haben etwa Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande Bedenken, als Kredit aufgenommenes Geld als Zuschüsse weiterzugeben. Offen ist auch noch, unter welchen Bedingungen die Mitgliedsstaaten das Geld erhalten sollen. 19.06.2020 06:45 Uhr 

## NRW: Bundesratsinitiative gegen Billigfleisch
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen will mit einer Bundesratsinitiative gegen Niedrigpreise für Fleisch vorgehen. Landwirtschaftsministerin Heinen-Esser sagte der "Rheinischen Post", Ziel sei, Ausnahmen im Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb zu erschweren. Sie verwies auf bestimmte Sonderaktionen, bei denen Fleisch deutlich unter seinem Wert verkauft werde. In Nordrhein-Westfalen hatte sich in einem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies das Corona-Virus ausgebreitet. Hunderte Mitarbeiter sind infiziert. Bundesarbeitsminister Heil sagte, in dem Betrieb in Rheda-Wiedenbrück könne man sehen, was passiere, wenn mit Arbeitnehmern aus Mittel- und Osteuropa nicht fair umgegangen werde. 19.06.2020 06:45 Uhr 

## Lehrerverband kritisiert Öffnung der Schulen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat den Beschluss der Kultusminister der Länder kritisiert, an den Schulen nach den Sommerferien den Regelbetrieb wiederaufzunehmen. Der Präsident des Verbandes, Meidinger, sagte der "Augsburger Allgemeinen", die Entscheidung sei voreilig. Die Kultusministerkonferenz habe sich zu schnell dem Druck von Ministerpräsidenten, Unternehmen und gestressten Eltern gebeugt. Die Kultusminister hatten gestern beschlossen, dass der Schulbetrieb nach den Sommerferien wieder normal anlaufen soll. Auch die Abstandsregel soll wegfallen, vorausgesetzt, die Zahl der Corona-Neuinfektionen lässt dies zu. 19.06.2020 06:45 Uhr 

## 2. Liga: Kiel gewinnt gegen Dresden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel endgültig den Klassenerhalt geschafft. Die Schleswig-Holsteiner gewannen gegen Dynamo Dresden mit 2:0. Die Sachsen bleiben nach der Niederlage Tabellenletzter und haben nur noch geringe Chancen auf den Verbleib in der 2. Liga. Arminia Bielefeld siegte gegen Darmstadt 98 mit 1:0 und sicherte sich damit den Meistertitel. Der Aufstieg der Ostwestfalen stand schon vor dem Spiel fest. 19.06.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Helgoland bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 06:45 Uhr 
