# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Corona-Regeln: Lockerungen in Hamburg und MV
Hamburg: In Norddeutschland werden weitere Corona-Auflagen gelockert In Hamburg betrifft das unter anderem den Amateursport und die Gastronomie. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist Mannschaftssport mit bis zu 30 Teilnehmern wieder erlaubt. Bislang galt - zum Beispiel für Fußball und Handball - eine Obergrenze von zehn Personen. Im Handel entfällt die Regelung, dass pro zehn Quadratmetern Fläche nur ein Kunde anwesend sein darf. Zudem dürfen in Hamburg Saunen und Dampfbäder unter Auflagen öffnen. Hotels und Gaststätten können ihren Gästen wieder Buffets anbieten. Der rot-grüne Senat begründet die Lockerungen mit einer stabilen Infektionslage. Auch Mecklenburg Vorpommern lockert die Corona-Regeln: Nach NDR-Informationen wird das Einreiseverbot für Tagestouristen kommende Woche aufgehoben. Seit März gilt im Nordosten wegen der Corona-Pandemie eine Sperre für Kurzbesucher aus anderen Bundesländern. 25.08.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen: GEW-Kritik vor dem Schulstart
Hannover: In Niedersachsen kritisiert die Gewerkschaft Erziehung und Wissen vor dem Start ins neue Schuljahr die Ausstattung vieler Einrichtungen im Land. Lehrkräfte seien verunsichert, wie sie die neuen Corona-Regeln in der Praxis umsetzen sollen, sagte die Landesvorsitzende Pooth in Hannover. In einer GEW-Umfrage unter 2.700 niedersächsischen Lehrkräften und Sozialpädagogen sagten fast 30 Prozent, es gebe in ihren Schulen nicht genügend Waschbecken. Jeder zweite Lehrer wünsche sich mehr Fortbildungen für das digitale Lernen. Auch der Personalmangel bleibe ein großes Problem. Viele offene Stellen seien in der Krise nicht neu besetzt worden. Pooth zufolge rechnet die GEW zum Schulstart mit einer Ausfallquote von etwa sechs Prozent. Viele Lehrer würden zur Schule kommen, obwohl sie zu einer Risikogruppe gehörten. 25.08.2020 14:45 Uhr 

## Maas will in Gasstreit vermitteln
Athen: Bundesaußenminister Maas hat Griechenland im Gaststreit mit der Türkei die volle Solidarität Deutschlands und der gesamten EU versichert. Zugleich rief er bei einem Besuch in Athen sowohl die griechische als auch die türkische Regierung auf, auf gegenseitige Provokationen zu verzichten und einen direkten Dialog zu beginnen. Deutschland sei bereit, zu vermitteln - solange dies gewünscht werde, sagte Maas. Er wird heute noch zu Gesprächen in der Türkei erwartet. Griechenland wirft der Türkei vor, im Gebiet griechischer Inseln im östlichen Mittelmeer unberechtigt nach Erdgas zu suchen. Die türkische Regierung beansprucht das Erkundungsgebiet aber für sich. 25.08.2020 14:45 Uhr 

## Krankenkassen warnen vor Zusatzleistungen
Berlin: Der Medizinische Dienst der Krankenkassen hat vor potenziell gefährlichen ärztlichen Zusatzleistungen gewarnt. MDS-Geschäftsführer Pick sagte, zwei der Topseller ? die Augeninnendruckmessung zur Glaukom-Früherkennung und der Ultraschall der Eierstöcke - schadeten eher als dass sie nützten. Diese Leistungen widersprächen den Empfehlungen ärztlicher Fachgesellschaften. Auch von einem PSA-Test zur Prostatakrebserkennung rate er ab, sagte Pick. Fälschlicherweise positive Ergebnisse bei Gesunden könnten schädliche invasive Behandlungen nach sich ziehen. Die sogenannten IGeL sind medizinische Zusatzangebote, die in der Regel vom Patienten selbst bezahlt werden müssen. 25.08.2020 14:45 Uhr 

## HH: Brand in Elbe Einkaufszentrum
Hamburg: Im Stadtteil Osdorf ist am Mittag das Elbe Einkaufszentrum wegen eines Brandes im Keller geräumt worden. Passanten hätten Rauch bemerkt, erklärte die Feuerwehr. Mithilfe von Wärmebildkameras habe man den Brandherd in der Fassade gefunden. Mehr als 55 Einsatzkräfte seien dabei, den Brand zu löschen. Nach ersten Erkenntnissen hatte sich das Feuer nicht weiter ausgebreitet als in dem geöffneten Bereich. 25.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten noch sonnig. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 25.08.2020 14:45 Uhr 
