# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Trump: Werden Fall Nawalny prüfen
Washington: US-Präsident Trump hat zurückhaltend auf den Fall des russischen Oppositionspolitikers Nawalny reagiert. Seine Regierung habe bislang noch keine Beweise gesehen, dass Nawalny vergiftet worden sei, sagte Trump auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Er sehe aber auch keinen Grund, die Erkenntnisse Deutschlands anzuzweifeln. Trump nannte den Fall tragisch und furchtbar, vermied aber Kritik an der russischen Regierung. Die Bundesregierung hatte mitgeteilt, Nawalny sei mit einem Kampfstoff der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden. Der 44-Jährige wird in der Berliner Charité behandelt. Er liegt im künstlichen Koma. Die Nato und die EU haben Russland aufgefordert, zur Aufklärung des Falls beizutragen. 05.09.2020 08:15 Uhr 

## Gesundheitsämter sollen gestärkt werden
Berlin: Bund und Länder wollen die Gesundheitsämter auch nach der Corona-Krise stärken. Dazu zähle vor allem eine bessere Ausstattung, hieß es nach Beratungen von Bundesgesundheitsminister Spahn mit seinen Kollegen aus den Ländern. Die genauen Pläne sollen heute vorgestellt werden. Der Bund hat bereits zahlreichen Ämtern weitere Unterstützung zugesagt, damit diese Infektionsketten leichter verfolgen und Corona-Tests und Quarantäne-Maßnahmen schneller anordnen können. Langfristig will die Regierung vier Milliarden Euro investieren, um die Ämter personell und digital besser aufzustellen. 05.09.2020 08:15 Uhr 

## Steinmeier: im Kampf gegen Corona nicht nachlassen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat an die Bundesbürger appelliert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Es gebe zwar Licht am Ende des Tunnels, sagte Steinmeier dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Niemand wisse jedoch, wie lang die Wegstrecke noch sei. Deshalb dürfe man jetzt nicht nachlassen mit den Bemühungen und der Disziplin, die Krise einzudämmen. Das deutsche Staatsoberhaupt denkt nach eigenen Angaben über eine Gedenkfeier für die Opfer der Corona-Pandemie nach. Den Angehörigen müsse in ihrer Trauer geholfen werden. Über den richtigen Zeitpunkt und die beste Form für so ein Gedenken berate er bereits mit den Repräsentanten der anderen Verfassungsorgane, so Steinmeier. 05.09.2020 08:15 Uhr 

## Einheits-Expo startet in Potsdam
Potsdam: In der brandenburgischen Landeshauptstadt beginnt heute eine Freiluftausstellung zum Tag der Deutschen Einheit. Auf der Einheits-Expo präsentieren sich einen Monat lang die Bundesländer und Verfassungsorgane wie Bundestag, Bundesrat und Bundesregierung. Die Ausstellung ersetzt die ursprünglich geplante Feier am Tag der deutschen Einheit mit bis zu einer halben Million Gäste, die wegen der Corona-Krise abgesagt ist. Trotzdem wird es am 3. Oktober einen Festakt geben, bei dem Bundespräsident Steinmeier spricht. Die Bundesregierung sieht fast 30 Jahre nach der deutschen Einheit immer noch zum Teil große Unterschiede zwischen Ost und West, wie aus dem Jahresbericht zum Stand der Einheit hervorgeht. Es gebe anhaltende Unterschiede zum Beispiel bei der Bewertung der Demokratie und der Verbreitung rechtsextremistischer Positionen. 05.09.2020 08:15 Uhr 

## Krawalle in Leipzig nach Hausräumung
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist es die zweite Nacht in Folge zu gewalttätigen Protestaktionen gekommen. Nach Angaben der Polizei wurden im Verlauf einer spontanen Versammlung der linken Szene im Stadtteil Connewitz Beamte mit Steinen beworfen. Die etwa 350 Randalierer hätten zudem Barrikaden errichtet und Müllcontainer in Brand gesteckt. Die Krawalle hatten gestern im Leipziger Stadtteil Neustadt-Neuschönefeld begonnen. Die Polizei hatte zuvor ein besetztes Haus geräumt. 05.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 05.09.2020 08:15 Uhr 
