# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Noch kein Ergebnis bei der US-Präsidentenwahl
Washington: Nach der Präsidentenwahl in den USA zieht sich die Auszählung der Stimmen hin. In insgesamt sechs Bundesstaaten gibt es auch drei Tage nach der Wahl noch keinen eindeutigen Sieger. Der demokratische Bewerber Biden liegt bei der Zahl der Wahlmänner-Stimmen weiterhin vorn. Laut CNN hat er 253 Stimmen sicher, Präsident Trump 214. Einer der noch offenen Bundesstaaten ist Georgia. Dort übernahm Biden inzwischen bei der Stimmauszählung die Führung. Trump äußerte erneut Zweifel an der Rechtmäßigkeit von Briefwahlunterlagen. Würden nur legale Stimmen gezählt, hätte er längst gewonnen, behauptete der Präsident. Belege für Unregelmäßigkeiten lieferte er nicht. 06.11.2020 12:15 Uhr 

## Neues Infektionsschutzgesetz im Bundestag
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn hat im Bundestag die geplante Ergänzung des Infektionsschutzgesetzes verteidigt. In der Corona-Krise müsse schnell auf Veränderungen reagiert werden, deshalb sei es notwendig, bundesweite Maßnahmen zu ermöglichen. Die Bundesregierung will im Gesetz eine Reihe konkreter Einschränkungen gegen die Corona-Pandemie festschreiben, zum Beispiel Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder die Schließung von Restaurants. Damit sollen die verhängten Regeln künftig mehr Bestand vor Gerichten haben. Redner der Grünen und der Linken forderten eine dauerhafte Beteiligung der Parlamente an solchen Entscheidungen. FDP-Chef Lindner kritisierte, die Änderungen reichten noch nicht aus, um schwerwiegende Eingriffe in die Grundrechte zu rechtfertigen. 06.11.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 21.506 neue Fälle. Das sind etwa 2.800 Neuinfektionen mehr als am selben Tag der Vorwoche. Mehr als 160 weitere Personen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl ist auf 0,79 zurückgegangen. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bildet das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen ab. 06.11.2020 12:15 Uhr 

## Bundesrat billigt Wahlrechtsreform
Berlin: Der Bundesrat hat die Wahlrechtsreform für den Bundestag gebilligt. Ziel der Reform ist es, eine zu starke Vergrößerung des Parlaments durch Überhang- und Ausgleichsmandate zu vermeiden. Deshalb soll unter anderm die Zahl der Wahlkreise reduziert werden. Der Bundesrat stimmte auch einer Änderung des Abgeordnetengesetzes zu. Sie sieht vor, dass gegen Parlamentarier auch dann ein Ordnungsgeld verhängt werden kann, wenn sie ihrer Pflicht zur Anzeige von Spenden nicht nachkommen oder gegen das Verbot zur Annahme unzulässiger Zuwendungen verstoßen. Bislang ist ein Ordnungsgeld nur dann fällig, wenn die Abgeordneten die Pflicht zur Anzeige von Tätigkeiten oder Einkünften verletzen. 06.11.2020 12:15 Uhr 

## Deutsche Industrie steigert Produktion
Wiesbaden: Die deutsche Industrie hat ihren langsamen Erholungskurs nach der ersten Corona-Welle fortgesetzt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg die Gesamtproduktion im September um 1,6 Prozent. Es war der fünfte Monat in Folge mit einem Plus. Vom Vorkrisenniveau ist die deutsche Industrie aber immer noch weit entfernt. Die Unternehmen produzierten im September etwa 8,4 Prozent weniger als im Februar. 06.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  12.472  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent höher bei  24.325 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 70 . 06.11.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag meist trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 12:15 Uhr 
