# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Schleswig-Holsteiner und Hamburger müssen Maske tragen
Kiel:	Auch Schleswig-Holstein und Hamburg setzen im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus auf eine Maskenpflicht. Das kündigten die Regierungschefs am Mittag an. In Hamburg soll der Mund- und Nasenschutz von Montag an, in Schleswig-Holstein von Mittwoch kommender Woche an vorgeschrieben werden, und zwar jeweils in öffentlichen Verkehrsmitteln und beim Einkaufen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, getragen werden sollten sogenannte Alltagsmasken oder ein Schal, nicht die im medizinischen Bereich notwendigen FFP-Schutzmasken. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher erklärte, die bisherigen Empfehlungen zum Tragen eines Mundschutzes hätten nicht ausreichend gefruchtet. Die Pflicht gilt künftig auch in zahlreichen anderen Bundesländern. Mecklenburg-Vorpommern hat sie für die kommende Woche für den Nahverkehr angekündigt. In Niedersachsen und Bremen gibt es bislang keine Regelung. 21.04.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Pandemie: Viele Tote in Altenheimen
Berlin: In Alten- und Pflegeheimen sowie anderen Betreuungseinrichtungen sind bundesweit knapp 1.500 Bewohner mit Coronavirus-Infektionen gestorben. Das sei etwa ein Drittel aller in Deutschland gemeldeten Todesfälle, teilte das Robert-Koch-Institut auf Anfrage von NDR Info mit. Demnach haben sich bis heute auch mehr als 5.800 Beschäftigte mit dem Virus infiziert. 19 von ihnen sind verstorben, und damit mehr als beim Personal im Gesundheitswesen. Die tatsächlichen Zahlen dürften noch erheblich höher liegen, da bei 41 Prozent aller Meldungen Angaben fehlten, in welchen Einrichtungen die Infektionen festgestellt wurden. 21.04.2020 15:45 Uhr 

## Störer unterbrechen Holocaust-Gedenkveranstaltung
Berlin: Eine Veranstaltung der israelischen Botschaft in Deutschland zum Holocaust-Gedenktag ist von mutmaßlichen Rechtsextremisten gestört worden. Die Botschaft hat gestern Abend auf einer Online-Plattform eine Diskussion mit einem Überlebenden der Shoa organisiert. Nach Angaben des Botschafters haben Unbekannte den Vortrag des Mannes während der Video-Diskussion unterbrochen, Hitler-Bilder gezeigt und antisemitische Slogans gerufen. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sagte, der Vorfall zeige, dass Rechtsradikale die Beschränkungen aufgrund der Corona-Krise nutzten, um ihr Gift zu verbreiten. Israel gedenkt heute der sechs Millionen während der Nazi-Herrschaft ermordeten Juden. Im ganzen Land heulten für zwei Minuten die Sirenen. 21.04.2020 15:45 Uhr 

## Hamburg: Rot-grün startet Koalitionsgespräche
Hamburg: Rund zwei Monate nach der Bürgerschaftswahl starten SPD und Grüne in der Hansestadt am Donnerstag in ihre Koalitionsverhandlungen. Beim ersten Termin solle es um die Erwartungen an die Zusammenarbeit und die finanziellen Rahmenbedingungen gehen, teilten beide Parteien mit. Die Gespräche sollten ursprünglich bereits Mitte März beginnen, wurden aber wegen der Corona-Krise verschoben. In Hamburg regieren SPD und Grüne bereits seit 2015 gemeinsam. Bei der Bürgerschaftswahl im Februar wurden die Sozialdemokraten mit gut 39 Prozent erneut stärkste Kraft, die Grünen holten rund 24 Prozent der Stimmen. 21.04.2020 15:45 Uhr 

## Handball-Saison abgebrochen - Kiel Meister
Zum Sport:	Die laufende Saison in der Handball-Bundesliga wird wegen der Corona-Pandemie abgebrochen. Der THW Kiel ist damit in diesem Jahr deutscher Handball-Meister. Das legte die Liga in einer Online-Mitgliederversammlung fest. Die 36 Erst- und Zweitligisten hatten zuvor schriftlich über eine Fortsetzung der Spielzeit abgestimmt. Mehr als dreiviertel der Klubs votierten für den Abbruch. Absteiger wird es 2020 nicht geben, die Liga wird in der nächsten Spielzeit auf 20 Klubs aufgestockt. 21.04.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Höchstwerte 11 Grad auf Rügen, bis 20 Grad im südlichen Emsland. Morgen wieder viel Sonnenschein bei 11 bis 22 Grad. 21.04.2020 15:45 Uhr 
