# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Weil begrüßt Aus für Gorleben als Endlagerstandort
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Ausscheiden von Gorleben als möglichem Endlagerstandort für Atommüll begrüßt. Der SPD-Politiker sprach von einem überragenden Ergebnis der ersten Stufe in dem Auswahlverfahren für ein Endlager. Diese Nachricht werde bei vielen Menschen in der Region und darüber hinaus große Erleichterung ausgelöst haben. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte zuvor bundesweit 90 Regionen benannt, die als Standort in Frage kommen könnten. Gorleben ist nicht mehr darunter. In einem Zwischenbericht führte die Bundesgesellschaft dafür geologische Mängel an. Bayerns Ministerpräsident Söder äußerte sich skeptisch zu dem Bericht. Der CSU-Chef kritisierte ausdrücklich, dass Gorleben aus dem Verfahren herausgenommen wurde. 28.09.2020 14:45 Uhr 

## Merkel: müssen deutlich gegen Infektionsherde vorgehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich sehr besorgt über die steigende Zahl von Corona-Infektionen in Deutschland geäußert. Man müsse lokale Infektionsherde deutlich angehen, sonst habe man an Weihnachten eine Entwicklung wie in Frankreich, sagte Merkel in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums. Auch die Infektionszahlen in Europa seien besorgniserregend. Die Kanzlerin will morgen mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. Priorität hätten dabei die Schulen, die Kindertagesstätten und die Wirtschaft. Das Robert Koch-Institut meldete heute früh eine vergleichsweise niedrige Zahl an neuen Corona-Infektionen. Danach haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.192 Fälle registriert. Allerdings sind die erfassten Fallzahlen am Wochenende erfahrungsgemäß geringer, weil nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI melden. 28.09.2020 14:45 Uhr 

## Ver.di: Warnstreiks werden ausgeweitet
Hannover: Nach ersten Warnstreiks im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes will die Gewerkschaft ver.di die Arbeitsniederlegungen in Niedersachsen deutlich ausweiten. Sie rief für morgen Beschäftigte etwa in Braunschweig, Salzgitter, Göttingen und Wolfsburg zu Arbeitsniederlegungen auf. Betroffen sind unter anderen Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen und Stadtverwaltungen. Außerdem sind in ganz Norddeutschland für morgen Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr angekündigt. Heute hatten unter anderem Beschäftigte in Hamburger Krankenhäusern und Kitas ihre Arbeit vorübergehend niedergelegt. Ver.di fordert für die 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. 28.09.2020 14:45 Uhr 

## Neue Erkenntnisse zu "Estonia"-Untergang
Tallinn: Zum Untergang der Ostsee-Fähre "Estonia" heute vor 26 Jahren gibt es offenbar neue Erkenntnisse. Medienberichten zufolge haben Dokumentarfilmer ein vier Meter großes Loch im Wrack der gesunkenen Fähre entdeckt. Sie sollen mit einem Tauchroboter Bilder von dem bisher unbekannten Leck im Schiffsrumpf aufgenommen haben. Die "Estonia" war im September 1994 auf ihrem Weg von Tallinn nach Stockholm gesunken; 852 Menschen kamen dabei ums Leben. Nach dem offiziellen Untersuchungsbericht war ein abgerissenes Bugvisier Ursache für die Schiffskatastrophe. Daran wurden aber immer wieder Zweifel laut. Estland Regierungschef Ratas forderte angesichts der neuen Informationen, die Ermittlungen wieder aufzunehmen. 28.09.2020 14:45 Uhr 

## Fußball: Aus für Beierlorzer bei Mainz 05
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat sich von Trainer Achim Beierlorzer getrennt. Das hat der Verein offiziell bestätigt. Die Mainzer sind mit zwei Niederlagen in die neue Saison gestartet. Außerdem hatte es zuletzt interne Turbulenzen und einen Trainingsstreik der Spieler gegeben. Jetzt soll zunächst der bisherige Co-Trainer Jan-Moritz Lichte das Team betreuen. Mit dem Aus für Beierlorzer hat die Fußball-Bundesliga nach dem zweiten Spieltag bereits die zweite Trainerentlassung. Gestern hatte sich Schalke 04 von David Wagner getrennt. 28.09.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt und westlich der Weser noch etwas Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 14:45 Uhr 
