# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2020:


## Wahlleute-Votum für Biden: jetzt gratuliert auch Putin
Nach dem klaren Votum der Wahlleute in den USA hat jetzt auch Russland das Ergebnis der Präsidentenwahl anerkannt. Wie der Kreml mitteilte, gratulierte der russische Präsident Putin Joe Biden zum Wahlsieg. Er sei bereit zur Zusammenarbeit, hieß es in einer Erklärung Putins. Bislang hatte Russland eine klare Aussage zum Wahlausgang in den USA vermieden. Biden hatte bei der Abstimmung der Wahlleute in den Bundesstaaten eine klare Mehrheit von 306 Stimmen erhalten. Der noch amtierende US-Präsident Trump von den Republikanern kam auf 232 Wahlleute. Der Senat wird das Ergebnis Anfang kommenden Jahres offiziell verkünden. Am 20. Januar wird Biden dann als 46. Präsident der Vereinigten Staaten vereidigt. 15.12.2020 11:02 Uhr 

## Risikogruppen erhalten FFP2-Masken
Von heute an sollen rund 27 Millionen Bürger aus Corona-Risikogruppen in Deutschland die ersten kostenlosen FFP2-Masken erhalten. Geplant ist, dass die Ausgabe in einem stufenweisen Verfahren in Apotheken erfolgt. In einem ersten Schritt sollen von heute bis zum 6.Januar Chronischkranke und über 60-Jährige drei Masken gratis abholen oder abholen lassen können. Im nächsten Jahr sollen diese Menschen von ihrer Krankenkasse Coupons für zweimal je sechs FFP2-Masken bekommen - vorgesehen ist dann ein Eigenanteil von je 2 Euro pro Sechserpack. Den Bund kostet die Aktion insgesamt rund 2,5 Milliarden Euro. FFP2-Masken filtern Partikel besonders wirksam aus der ein- oder ausgeatmeten Luft, sie bieten aber keinen 100-prozentigen Schutz. 15.12.2020 11:02 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen bleibt hoch
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist gegenüber der Vorwoche erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter 14.432 positive Tests binnen 24 Stunden. Das sind fast 400 mehr als am vergangenen Dienstag. Weitere 500 Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Die 7-Tage-Inzidenz - also die gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen - liegt bei 173,7. Bund und Länder streben einen Wert von 50 an. 15.12.2020 11:02 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Kliniken fordern Notfallzulassung
Die Deutsche Krankenhausgesellschaft fordert eine Notfallzulassung für einen Covid-19-Impfstoff. DKG-Präsident Gaß sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", dann könnten mobile Teams noch vor Weihnachten in die Pflegeheime gehen und die Bewohner dort impfen. Auch die FDP hatte zuletzt auf eine schnellere Zulassung gedrängt. Der Impfstoff der Unternehmen Pfizer und Biontech ist bereits in Großbritannien, Kanada und den USA mit einer Notfallzulassung auf dem Markt. Gesundheitsminister Spahn betonte im ZDF, man habe sich von Anfang an für eine ordentliche Zulassung auf europäischer Ebene und gegen eine Notfallzulassung entschieden. Das sei aus seiner Sicht wichtig fürs Vertrauen. Die Europäische Arzneimittel-Behörde EMA hatte gestern deutlich gemacht, dass das Zulassungsverfahren kaum zu beschleunigen ist. Spätestens am 29. Dezember werde das Gutachten des Expertenausschusses vorliegen. 15.12.2020 11:02 Uhr 

## Letztes Shopping: Städtetag hofft auf vernünftige Kunden
Einen Tag vor Beginn des Lockdowns in Deutschland wird heute nochmal mit einem Ansturm auf die Geschäfte gerechnet. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sagte auf NDR Info, er hoffe aber, dass viele Menschen sich vernünftig verhalten und es nicht zu den vorhergesagten katastrophalen Zuständen in den Innenstädten komme. Das Weihnachtsgeschäft sei für viele Geschäftsinhaber überlebenswichtig. Zwar gebe es die Probleme des Einzelhandels nicht erst seit der Corona-Krise, so Jung. Sie seien aber dadurch beschleunigt worden. Der Städtetags-Präsident forderte ein Konzept für die Zeit nach der Pandemie. Die Innenstädte müssten insgesamt wieder belebt und attraktiver werden. 15.12.2020 11:02 Uhr 

## Europarat: Deutschland soll härter gegen Korruption vorgehen
Der Europarat hat von Deutschland strengere Regeln gegen politische Einflussnahme durch Unternehmen und Interessengruppen gefordert. Einem heute veröffentlichten Bericht zufolge mangelt es unter anderem an Transparenz darüber, wie sehr Lobbyisten auf die Agenda der Bundesregierung einwirken. In diesem Zusammenhang müsse etwa besser offengelegt werden, mit wem Spitzenpolitiker über welche Themen gesprochen haben. Bis Ende April 2022 soll Deutschland dem Europarat berichten, wie weit es mit der Umsetzung der verbindlichen Empfehlungen aus dem Report ist. Zuletzt hatte das Gremium Deutschland gerügt, weil die Hinweise nicht ausreichend berücksichtigt worden seien. 15.12.2020 11:02 Uhr 

## Studie: Viele Jugendliche sind Handy-abhängig
Immer mehr junge Menschen in Deutschland gelten als internet-süchtig. Das ist das Ergebnis einer Studie der Bundeszentrale für Gesundheitliche Aufklärung, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Danach hat fast jeder dritte Jugendliche im Alter zwischen 12 und 17 Jahren ein problematisches Medien-Nutzungsverhalten. Die Betroffenen könnten entweder gar nicht mehr vom Handy lassen, oder ihre Gedanken drehten sich immer wieder darum. Vor fünf Jahren war nur jeder fünfte Jugendliche betroffen. Die Daten für die Studie wurden im Jahr 2019 erhoben, also noch vor Corona. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, kündigte eine Kampagne gegen die übermäßige Nutzung von Handys an. 15.12.2020 11:02 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oft bewölkt mit Regen, von Süd- und Ostniedersachsen bis nach Vorpommern länger trocken. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Morgen zunächst viele Wolken, teils neblig-trüb, später dann teilweise freundlich bei Höchstwerten zwischen 7 und 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt, zeitweise Regen bei 6 bis 10  Grad. Am Freitag Mischung aus dichten Wolken, Nebel und Aufheiterungen, bei ebenfalls 6 bis 10 Grad. 15.12.2020 11:02 Uhr 
