# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Agrarreform: EU-Parlament billigt zentrale Punkte
Brüssel:      Das Europaparlament hat sich auf zentrale Punkte bei der milliardenschweren Reform der EU-Agrarpolitik festgelegt. So müssen künftig mindestens 30 Prozent der Direktzahlungen für sogenannte Öko-Regelungen genutzt werden. Erfüllt ein Landwirt die strengen Umweltvorgaben, bekommt er zusätzliches Geld. Die EU-Agrarminister beraten derzeit in Luxemburg über die Ausgestaltung der Reform. Dazu liegt ein neuer Vorschlag von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner vor. 21.10.2020 02:00 Uhr 

## Braun kritisiert Verstöße gegen Corona-Regeln
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat das Freizeitverhalten vieler Bürger in Zeiten der Corona-Pandemie kritistiert. Dem "Stern" sagte der CDU-Politiker, Partys zu feiern und dabei gegen staatliche Regeln zu verstoßen, sei kein Kavaliersdelikt, sondern gesellschaftsschädigendes Verhalten. Angesichts der steigenden Corona-Fallzahlen gehe es jetzt darum, über den Winter zu kommen. Da dürfe man eine Rücksichtnahme der Jüngeren gegenüber den Älteren erwarten, so der Kanzleramtsminister. Zudem hält Braun weitere Verschärfungen der Corona-Regeln für nötig. 21.10.2020 02:00 Uhr 

## US-Wahl: Es zeichnet sich hohe Beteiligung ab
Washington: In den USA zeichnet sich bei der Präsidentschaftswahl offenbar eine hohe Wahlbeteiligung ab. Nach einer Analyse der "Washington Post" haben bereits 33 Millionen Wählerinnen und Wähler ihre Stimme abgegeben. Beobachter gehen davon aus, dass eine hohe Wahlbeteiligung zu Gunsten des Kandidaten der US-Demokraten, Biden, geht. 21.10.2020 02:00 Uhr 

## Sexuelle Gewalt: Kabinett will Kinder schützen
Berlin: Die Bundesregierung will heute einen Gesetzentwurf zur Bekämpfung sexualisierter Gewalt gegen Kinder beschließen. Er sieht schärfere Strafen, eine effektivere Strafverfolgung und Verbesserungen der Prävention vor. Unter anderem soll die Verbreitung von Kinderpornografie als Verbrechen eingestuft werden. Für sexualisierte Gewalt gegen Kinder ist ein Strafrahmen von bis zu 15 Jahren Gefängnis vorgesehen. Bisher lag die Höchststrafe bei maximal zehn Jahren. 21.10.2020 02:00 Uhr 

## Sonde sammelt Staubprobe auf Asteroid Bennu
Washington: Die Sonde "Osiris Rex" hat Proben vom Asteroiden Bennu entnommen. Wie unser Korrespondent berichtet, setzte das Gerät kurz auf und fing Staub-Proben ein. Nun will die US-Weltraumbehörde NASA prüfen, ob der Roboter genug Material gesammelt hat. "Osiris Rex" ist die erste amerikanische Sonde, die Proben von einem Asteroiden zur Erde bringen soll. Die Rückkehr ist in rund drei Jahren geplant. 21.10.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund verliert, Leipzig gewinnt in CL
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist mit einem Sieg in die neue Champions-League-Saison gestartet. Die Leipziger setzten sich gegen Basaksehir aus Istanbul mit 2:0 durch. Borussia Dortmund verlor dagegen bei Lazio Rom mit 1:3. 21.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Vom Saarland bis in den Berliner Raum und nördlich davon Regen, weiter südlich trocken. Tiefstwerte von Nordwest nach Südost 12 bis 3 Grad. Am Tag im Süden heiter bis wolkig, im Norden und Westen anfangs Regen, später meist trocken und teils aufgelockert. Maximal 13 bis 22 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und teils Regen, nach Osten und Südosten hin freundlicher, 14 bis 22 Grad. 21.10.2020 02:00 Uhr 
