# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Trauerfeier und Beisetzung von George Floyd
Houston: Tausende Menschen haben Abschied von George Floyd genommen. Der bei einem Polizeieinsatz Getötete ist in Pearland im US-Bundesstaat Texas beigesetzt worden. Bei einer mehrstündigen Trauerfeier würdigten Angehörige Floyd mit bewegenden Worten. Auch der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden drückte in einer Videobotschaft seine Anteilnahme aus. Anschließend begleiteten Hunderte Menschen den Sarg Floyds, der in einer durchsichtigen Kutsche zum Friedhof gebracht wurde. Auch heute demonstrieren in zahlreichen US-Städten Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt. 10.06.2020 05:00 Uhr 

## Kabinett will verlängerte Reisewarnung beschließen
Berlin: Die Reisewarnung für Nicht-EU-Länder soll offenbar verlängert werden. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge will das Bundeskabinett einen Beschluss fassen, der eine Warnung bis zum 31. August vorsieht. Einzelne Staaten können demnach aber ausgenommen werden, wenn bestimmte Kriterien erfüllt würden, etwa eine besonders niedrige Corona-Infektionsrate. Das Auswärtige Amt hatte Mitte März eine weltweite Reisewarnung ausgesprochen. Sie wird für 31 Staaten in Europa zum 15. Juni aufgehoben. 10.06.2020 05:00 Uhr 

## Bundesregierung berät über Wasserstoffstrategie
Berlin: 	Die Bundesregierung will über ihre Strategie beim Ausbau der Wasserstofftechnologie beraten. Verkehrsminister Scheuer sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Deutschland sei bereits sehr weit, was die Forschung zu dieser Technologie angehe. Man strebe eine weltweit führende Stellung bei Wasserstoffantrieben für Fahrzeuge an. Der CSU-Politiker betonte, dass Deutschlands Klimaziele nur durch Innovationen wie diese zu erreichen seien. Am Mittag will die Bundesregierung über ihre Pläne informieren. 10.06.2020 05:00 Uhr 

## HH: Bürgerschaft will Tschentscher wiederwählen
Hamburg: Die Bürgerschaft der Hansestadt wählt heute einen neuen Ersten Bürgermeister. Für die Bestätigung von Amtsinhaber Tschentscher benötigt der SPD-Politiker neben den Stimmen seiner Fraktion die des grünen Koalitionspartners. Die Grünen-Vorsitzende Fegebank will erneut Zweite Bürgermeisterin werden. Die Bürgerschaft muss außerdem die anderen zehn Senatoren bestätigen. Am Wochenende hatten Parteitage von SPD und Grünen dem ausgehandelten Koalitionsvertrag zugestimmt. 10.06.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Lage in Brasilien spitzt sich zu
Brasilia: 	Die Corona-Lage in Brasilien spitzt sich offenbar zu. Innerhalb eines Tages meldet das Land mehr als 32.000 neue Fälle. Das sind fast doppelt so viele wie in den USA. Insgesamt haben sich demnach etwa 740.000 Menschen mit dem Virus infiziert, mehr als 38.000 von ihnen starben. Weltweit ist Brasilien nach den USA das Land mit den zweithöchsten Infektionszahlen und den drittmeisten Todesfällen. 10.06.2020 05:00 Uhr 

## Leverkusen im DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Bayer Leverkusen steht im Finale des DFB-Pokals. Der Bundesligist besiegte den Viertligisten Saarbrücken mit 3:0. Im zweiten Halbfinale kämpfen heute Bayern München und Eintracht Frankfurt um den Einzug ins Endspiel. 10.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und in der Mitte regnerisch, an den Alpen Gewitter möglich. Nach Norden hin zeitweise Sonne bei Temperaturen von 14 Grad im Allgäu bis 23 Grad in der Lausitz. Morgen wechselnd Sonne und Wolken, im Nordosten Schauer, 16 bis 24 Grad. 10.06.2020 05:00 Uhr 
