# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Cum-Ex: Ermittler in Büros des Bankenverbandes
Köln: Die Staatsanwaltschaft hat ihre Ermittlungen im Skandal um Cum-Ex-Geschäfte ausgeweitet. In Berlin und Frankfurt am Main wurden heute Büros des deutschen Bankenverbandes durchsucht. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung suchen die Ermittler Belege dafür, dass Banken und Finanzberater über den Verband Einfluss auf Gesetzestexte genommen haben. Ziel sei es gewesen, Gesetzeslücken, die Cum-Ex-Geschäfte ermöglichen, auch in Zukunft offenzuhalten. Der Bankenverband und die Staatsanwaltschaft wollten den Bericht bislang nicht kommentieren. Bei den umstrittenen Cum-Ex-Geschäften lassen sich Investoren Kapitalertragssteuern, die nur einmal gezahlt wurden, mehrfach vom Staat erstatten. Dafür werden Aktien rund um den Dividendenstichtag zwischen mehreren Beteiligten hin- und hergeschoben. Der Schaden für die Allgemeinheit geht in die Milliarden. 04.08.2020 15:15 Uhr 

## DFL beschließt Konzept für Rückkehr der Zuschauer
Frankfurt am Main: Die Vereine der ersten und zweiten Fußball Bundesliga haben sich auf ein Konzept geeinigt, damit wieder Spiele mit Zuschauerbeteiligung ausgetragen werden können. Sie wollen nur personalisierte Online-Tickets verkaufen, um eine Nachverfolgung von Infektionsketten zu ermöglichen. Stehplatzkarten werden bis Ende Oktober nicht angeboten. In den Stadien soll zudem kein Alkohol ausgeschenkt und Fans der Gastmannschaften nicht zugelassen werden. Ob tatsächlich bald wieder vor Publikum gespielt werden kann, entscheidet aber die Politik. Die Gesundheitsminister der Länder wollen das Thema auf einer Konferenz am kommenden Montag besprechen. 04.08.2020 15:15 Uhr 

## Regierung in Schwerin informiert über Corona-Maßnahmen
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern informiert zur Stunde über ihren Kurs in der Corona-Krise. Erwartet wird, dass das Kabinett auch eine Maskenpflicht für Schulen beschließt. Sie soll nach dem Vorschlag von Bildungsministerin Martin außerhalb der Klassenräume gelten. Gestern hatte in Mecklenburg-Vorpommern das neue Schuljahr begonnen. Am Donnerstag folgt Hamburg, dort hat der Senat schon eine Maskenpflicht für Kinder und Jugendliche an weiterführenden Schulen angekündigt. Auch in Niedersachsen sollen auf den Fluren Masken getragen werden. Schleswig-Holstein beschränkt sich auf eine dringende Empfehlung in den ersten beiden Schulwochen. 04.08.2020 15:15 Uhr 

## Bund sagte Kommunen Hilfe für Wälder zu
Berlin: Die Kommunen können für den Unterhalt gefährdeter Wälder mit Millionenhilfen aus dem Konjunkturpaket des Bundes rechnen. Das geht aus einem Brief von Landwirtschaftsministerin Klöckner an den Deutschen Städte- und Gemeindebund hervor. Demnach sind für Wald und Holz Mittel von insgesamt 700 Millionen Euro vorgesehen. Der größte Teil davon ist für die Erhaltung und nachhaltige Bewirtschaftung des Waldes eingeplant. Trockenheit und Schädlinge setzen den Bäumen in Deutschland immer stärker zu. Laut Statistischem Bundesamt wurde vergangenes Jahr fast drei Mal so viel Schadholz eingeschlagen wie 2018. 04.08.2020 15:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen in Polen steigt
Warschau: In Polen ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus auf den bislang höchsten Wert gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, wurden innerhalb von 24 Stunden 680 neue Fälle erfasst. Der bisherige Rekordwert hatte bei 658 gelegen, er wurde am Sonnabend registriert. Insgesamt wurde das Virus in Polen bislang in mehr als 48.000 Fällen nachgewiesen. In der EU hatte Polen zu den ersten Staaten gehört, die im Kampf gegen das Corona-Virus strenge Auflagen verhängten. Unter anderem wurden die Grenzen für ausländische Reisende zwischenzeitlich geschlossen. 04.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.567  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 33. 04.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, meist trocken, 18 bis 23 Grad. Morgen zunehmend sonnig bei 25 bis 29 Grad, an der Nordsee kühler. 04.08.2020 15:15 Uhr 
