# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## EU-Außenminister beraten Syrienkonflikt
Zagreb:	Die EU-Außenminister beraten heute in einer Krisensitzung über den Syrien-Konflikt. Das Treffen war kurzfristig angesetzt worden, nachdem sich die Lage in der syrischen Provinz Idlib zuletzt weiter verschärft hatte. Kurz vor dem Treffen hatten sich Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan auf eine Feuerpause in Idlib geeinigt. Sie trat um Mitternacht in Kraft. Russland ist in dem Bürgerkrieg die Schutzmacht der syrischen Regierung. Die Türkei unterstützt in der Region Rebellen, darunter islamistische Gruppen. In Zagreb werden Bundesaußenminister Maas und seine Kollegen außerdem auch über die Lage in der Türkei und an der Grenze zu Griechenland beraten. 06.03.2020 06:15 Uhr 

## EU-Gesundheitsminister beraten über Corona
Brüssel:	Die Gesundheitsminister der Europäischen Union befassen sich heute gemeinsam mit dem Corona-Virus. Auf dem Sondertreffen wollen sie das Vorgehen gegen die Ausbreitung des Virus abstimmen. Nach aktuellen Zahlen sind in Europa bisher rund 4200 Infektionen registriert. Besonders betroffen ist Italien mit mehr als 3800 Fällen. Anlässlich der Epidemie fordert der Vorsitzende der Barmer Krankenkasse, Straub, die Herstellung von Medizinprodukten nach Europa zurückzuholen. Es könne Probleme mit der Medikantentenversorgung geben, wenn China als Lieferant ausfalle, sagte Straub der "Westfalenpost". 06.03.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Kohle-Ausstieg
Berlin: Der Bundestag befasst sich heute zum ersten Mal mit dem geplanten Kohleausstiegsgesetz. Es sieht vor, dass Deutschland die Gewinnung von Strom aus Kohle spätestens im Jahr 2038 beendet. Braun- und Steinkohlekraftwerke sollen demnach schrittweise abgeschaltet werden. Dadurch soll ein Drittel aller CO2-Emissionen wegfallen und die Umsetzung der deutschen Klimaziele unterstützt werden. Kraftwerksbetreiber erhalten Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe. Außerdem sind Finanzhilfen für den Strukturwandel in den heutigen Kohleregionen geplant. 06.03.2020 06:15 Uhr 

## Lambrecht: Baldige Neuregelung zur Sterbehilfe
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat eine Neuregelung der Sterbehilfe noch vor der nächsten Bundestagswahl in Aussicht gestellt. Der "Rheinischen Post" sagte die SPD-Politikerin, sie halte das für machbar. Ihr persönlich sei wichtig, dass der assistierte Suizid keine gesellschaftliche Normalität wird. Auch Gesundheitsminister Spahn von der CDU hat bereits Gespräche angekündigt. Das Bundesverfassungsgericht hatte das Verbot der geschäftsmäßigen Sterbehilfe gekippt. Dabei geht es um die Sterbehilfe, bei der das tödliche Mittel zur Verfügung gestellt wird, der Patient es aber selber einnimmt. 06.03.2020 06:15 Uhr 

## Erdöl-Staaten wollen längere Produktionskürzung
Wien:	Die Organisation Erdöl exportierender Länder will die Produktion länger zurückfahren als bislang geplant. Wie die Opec in Wien mitteilte, sollen bis Ende des Jahres pro Tag mehr als 238 Millionen Liter weniger gefördert werden. Das entspricht 1,5 Prozent der weltweiten Produktion. Zunächst war die Kürzung nur bis Ende Juni vorgesehen. Unklar ist, ob Produzenten, die nicht Mitglied der Opec sind, den Plänen heute zustimmen. Die wirtschaftlichen Probleme infolge des Corona-Virus haben in den vergangenen Wochen zu sinkenden Ölpreisen geführt. 06.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 20.696 Punkten. Das ist ein Minus von 3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 26.159 Punkte. Der Dax:			11.798 Punkte; minus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 28. 06.03.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute dichte Wolken und Regen, teils auch Schneeregen, später im Westen und Nordwesten nachlassend, 4 bis 6 Grad. 06.03.2020 06:15 Uhr 
