# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Bund und Länder ändern Corona-Auflagen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder haben über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. Die Ergebnisse werden zur Stunde vorgestellt. Dabei ging es auch um den Umgang mit Reisenden, die sich in Risikogebieten aufgehalten haben. Sie sollen eine Quarantäne demnächst offenbar frühestens durch einen Test ab dem fünften Tag nach ihrer Rückkehr beenden können. Geplant sei diese Regelung ab dem 1. Oktober, heißt es. Kostenlose Corona-Tests für Einreisende aus Nicht-Risikogebieten sollen mit dem 15. September beendet werden, wenn auch in Bayern und Baden-Württemberg die Schule wieder beginnt. Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht soll in Zukunft bundesweit außer in Sachsen-Anhalt ein Bußgeld von mindestens 50 Euro erhoben werden. Einig sind sich Bund und Länder den Angaben zufolge, dass Großveranstaltungen bis mindestens Ende des Jahres nicht stattfinden dürfen. 27.08.2020 16:45 Uhr 

## Verhandlungen über EU-Haushalt gestartet
Brüssel:	Die EU-Staaten und das Europaparlament haben mit den Verhandlungen über das geplante Haushaltspaket und den Corona-Aufbaufonds begonnen. Zum Auftakt forderten Vertreter des Parlaments mehr Mitsprache und zahlreiche Änderungen. Demnach sollten etwa die Bereiche Klimaschutz und Forschung besser gefördert werden. Außerdem fordern die Parlamentarier härtere Regelungen zur Kürzung von EU-Geldern bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit. Die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten hatten sich auf einem Sondergipfel im Juli auf das Finanzpaket im Umfang von insgesamt 1,8 Billionen Euro geeinigt. Allerdings kann der Haushalt ohne die Zustimmung des Parlaments nicht in Kraft treten. 27.08.2020 16:45 Uhr 

## Viele Azubis kommen mit Gehalt nicht aus
Berlin: Mehr als jeder zweite Auszubildende in Deutschland kommt mit seinem Monatslohn nicht aus. Das geht aus dem aktuellen Ausbildungsreport des Deutschen Gewerkschaftsbundes hervor. Etwa 60 Prozent können demnach ihren Lebensunterhalt nicht finanzieren. Ein Drittel der Befragten wird deshalb finanziell von den Eltern unterstützt. Jeder Zehnte nimmt einen Nebenjob an. Über alle Ausbildungsjahre hinweg verdient ein Azubi in Deutschland durchschnittlich 836 Euro  im Monat. An der repräsentativen Befragung des Gewerkschaftsbunds haben knapp 13.300 Auszubildende teilgenommen. 27.08.2020 16:45 Uhr 

## Sturzflut: mehr als 160 Tote in Afghanistan
Kabul: Nach den verheerenden Sturzfluten in Afghanistan ist die Zahl der Toten auf mehr als 160 gestiegen. Allein in der Stadt Scharikar nördlich von Kabul seien mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen, teilte das Katastrophenschutzministerium mit. Rund 200 Häuser seien zerstört worden. Retter suchen in den Trümmern weiter nach Vermissten - darunter seien auch viele Kinder, sagte ein Ministeriumsvertreter. Bei weiteren Sturzfluten in zwölf afghanischen Provinzen sind in dieser Woche bereits mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. 27.08.2020 16:45 Uhr 

## Unbekannte spendet Goldbarren für Obdachlose
Hannover: 	Eine unbekannte Frau hat der Diakonie einen Goldbarren im Wert von rund 26.000 Euro für die Arbeit mit obdachlosen Menschen gespendet. Wie der evangelische Stadtkirchenverband in Hannover mitteilte, erschien die ältere Dame vor der Tür der Einrichtung und drückte einer Mitarbeiterin einen Umschlag in die Hand. Mit den Worten "Überraschung - machen Sie etwas Schönes damit" habe sie sich sofort wieder verabschiedet. In dem Umschlag befand sich ein kleiner Goldbarren. 27.08.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise noch heiter, in Vorpommern Schauer oder einzelne Gewitter, Temperaturen um 18 Grad. 27.08.2020 16:45 Uhr 
