# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Scholz wird Kanzlerkandidat der SPD
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz soll die SPD als Kanzlerkandidat in die Bundestagswahl im kommenden Jahr führen. Das Präsidium und der Vorstand der Sozialdemokraten hätten ihn nominiert, teilte Scholz nach einer Sitzung der Gremien mit. Die beiden Parteichefs Esken und Walter-Borjans haben Scholz demnach als Kanzlerkandidat vorgeschlagen. Eigentlich wollten die Sozialdemokraten bis zum Spätsommer warten, bis sie einen Kanzlerkandidaten küren. Esken hatte sich gestern im ARD-Sommerinterview offen gezeigt für ein Regierungsbündnis mit der Linken. Beide Parteien wären aktuellen Umfragewerten zufolge allerdings auf einen weiteren Koalitionspartner angewiesen, etwa die Grünen. 10.08.2020 11:15 Uhr 

## Demonstrationen gegen Wahlbetrug in Weißrussland
Minsk:	In Weißrussland sind Zehntausende Menschen auf die Straßen gegangen, um gegen Betrug bei der Präsidentenwahl zu protestieren. Demonstrationen gab es nicht nur in Minsk, sondern auch in anderen Städten. Viele Teilnehmer wurden festgenommen. Es gab auch Verletzte, die genaue Zahl ist unklar. Eine Menschenrechtsorganisation spricht von einem Todesopfer. Die Polizei setzte Wasserwerfer, Tränengas und Blendgranaten ein. Heute früh flauten die Proteste in Weißrussland ab. Die Wahlkommission erklärte Amtsinhaber Alexander Lukaschenko zum Sieger der Präsidentenwahl. Nach dem offiziellen Ergebnis entfielen auf ihn 80 Prozent der Stimmen. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja bekam demnach knapp zehn Prozent. Sie erklärte, das Ergebnis nicht anzuerkennen. 10.08.2020 11:15 Uhr 

## Demokratie-Aktivist in Hongkong festgenommen
Hongkong:	Eine der prominentesten Figuren der Demokratiebewegung in der Stadt ist festgenommen worden. Es ist der 71 Jahre alte Medienunternehmer Jimmy Lai. Ein Mitarbeiter teilte mit, dem Aktivisten würden geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vorgeworfen. Die Festnahme erfolgte aufgrund des sogenannten Sicherheitsgesetzes, mit dem die chinesische Führung ihren Einfluss in der Sonderverwaltungszone Hongkong ausbauen will. Polizisten durchsuchten die Redaktionsräume von Lais Zeitung "Apple Daily". 10.08.2020 11:15 Uhr 

## Schulen in S-H starten in neues Schuljahr
Kiel:		Begleitet von Corona-Schutzmaßnahmen hat in Schleswig-Holstein das neue Schuljahr begonnen. Anders als vor den Ferien sollen alle Schüler wieder Präsenzunterricht an ihren Schulen erhalten. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien appellierte auf NDR Info an alle beteiligten Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigte, gerade in den ersten Wochen vorsichtig zu sein und bei entsprechenden Symptomen lieber zu Hause zu bleiben. Das Ministerium empfiehlt dringend, in den ersten zwei Wochen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch während des Unterrichts. Laut Prien könnte daraus auch eine Pflicht werden, wenn sich das Infektionsgeschehen verschlechtere. 10.08.2020 11:15 Uhr 

## Kritik an kostenlosen Corona-Tests
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet plädiert dafür, dass Reiserückkehrer aus Risikogebieten mittelfristig die vorgeschriebenen Corona-Tests selbst bezahlen müssen. Er sagte im ZDF, die Kosten könne man auf Dauer nicht der Allgemeinheit aufbürden. Aktuell sei es aber richtig, die Tests kostenlos anzubieten, damit sich niemand dieser Pflicht entzieht. Ähnlich äußerten sich Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher. 10.08.2020 11:15 Uhr 

## Hotelbranche erholt sich nur langsam
Wiesbaden: Trotz Lockerungen der Corona-Beschränkungen erholt sich die Hotelbranche in Deutschland nur langsam. Nach aktuellen Zahlen des Statistischen Bundesamtes gab es im Juni knapp 30 Millionen Übernachtungen in Hotels, Ferienunterkünften und auf Campingplätzen. Verglichen mit dem Vorjahresmonat ist dies ein Minus von 41 Prozent. Im Mai verzeichnete die Branche sogar einen Rückgang um knapp 75 Prozent. 10.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.611  Punkte. In Japan blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 17 58. 10.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich. An der Ostsee maximal 24 bis 27 Grad, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 11:15 Uhr 
