# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Gesundheitsminister Spahn mit Corona infiziert
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte sein Ministerium am späten Nachmittag mit. Der CDU-Politiker begab sich in häusliche Isolation. Bisher hätten sich bei ihm nur Erkältungssymptome entwickelt, sagte ein Sprecher. Am Vormittag hatte der Minister noch an der Kabinettssitzung teilgenommen. Die übrigen Minister und Kanzlerin Merkel müssen sich nach Angaben eines Regierungssprechers aber nicht in Quarantäne begeben, weil während der Sitzung Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten wurden. 21.10.2020 20:00 Uhr 

## Niederländischer König entschuldigt sich für Urlaub
Den Haag: Der niederländische König Willem-Alexander hat für einen Griechenland-Urlaub während eines weitgehenden Lockdowns in seinem Land um Entschuldigung gebeten. In einer Videobotschaft erklärte Willem-Alexander, es schmerze, Vertrauen missbraucht zu haben. Die Reise der Königsfamilie habe zwar nicht gegen die Corona-Regeln verstoßen. Dennoch sei es sehr unklug gewesen, die Auswirkungen der Schutzmaßnahmen auf die Gemeinschaft nicht zu bedenken. Aufgrund der negativen Reaktionen der Bürger hatten der niederländische König, seine Ehefrau und die Töchter ihren Urlaub nach nur einem Tag abgebrochen. 21.10.2020 20:00 Uhr 

## Gespräche über Brexit-Handelsvertrag gehen doch weiter
London: Großbritannien will nun doch weiter über einen Brexit-Handelsvertrag mit der Europäischen Union verhandeln. Wie ein Sprecher von Premierminister Johnson mitteilte, sollen die Gespräche morgen fortgesetzt werden. Als Grund für die Entscheidung nannte er die Rede des EU-Unterhändlers Barnier heute Vormittag im Europaparlament. Dieser hatte erklärt, dass er weiter eine Chance sehe, einen harten Bruch mit Großbritannien zum Jahresende abzuwenden. Beide Seiten müssten bereit sein, konstruktiv und im Geist eines Kompromisses zu arbeiten. 21.10.2020 20:00 Uhr 

## Messerangriff in Dresden wohl politisch motiviert
Karlsruhe: Der Messerangriff auf zwei Touristen in Dresden vor zweieinhalb Wochen ist offenbar politisch motiviert gewesen. Die Bundesanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Ein Sprecher der Behörde teilte mit, dass die Fahnder von einem radikal-islamistischen Hintergrund ausgehen. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer, gegen den Haftbefehl erging. Er war gestern Abend festgenommen worden. Zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen waren am 4. Oktober in der Dresdner Altstadt mit einem Messer angegriffen und schwer verletzt worden. Einer der beiden Männer starb später im Krankenhaus. 21.10.2020 20:00 Uhr 

## Papst befürwortet eingetragene Partnerschaften
Rom: Papst Franziskus befürwortet eingetragene zivile Partnerschaften für homosexuelle Paare, aber keine Ehe. Das geht aus einem heute in Rom vorgestellten Dokumentarfilm eines russischen Regisseurs über Franziskus hervor. Darin betonte der Papst, dass Homosexuelle das Recht haben, in einer Familie zu leben. Sie seien Kinder Gottes. Benötigt werde ein Gesetz, das eine zivile Partnerschaft ermöglicht. 21.10.2020 20:00 Uhr 

## Tote Schweinswale nach Minensprengung
Heiligenhafen: Bei Sprengungen von Grundminen aus dem Zweiten Weltkrieg Ende August vergangenen Jahres in der Ostsee sind mindestens acht Schweinswale ums Leben gekommen. Das haben nach Informationen von NDR Info Untersuchungen ergeben, die das Bundesamt für Naturschutz veröffentlicht hat. Die britischen Grundminen gefährden immer noch Schiffe und belasten durch austretende Chemikalien zunehmend die Umwelt. Ein Minenabwehrverband der NATO sprengte mit Beteiligung der deutschen Marine mehr als 40 Stück im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt. Schweinswale gelten als gefährdete Art. 21.10.2020 20:00 Uhr 

## Bottrop: Verurteilter Apotheker fordert Zulassung zurück
Bottrop: Der 2018 zu einer zwölfjährigen Haftstrafe verurteilte Apotheker aus der Stadt in Nordrhein-Westfalen geht juristisch gegen die Bezirksregierung Münster vor. Die Aufsichtsbehörde hatte ihm im September die staatliche Zulassung entzogen. Dagegen klagt der Mann nun vor dem Verwaltungsgericht Gelsenkirchen. Das zuständige Landgericht hatte ihn wegen Tausender unterdosierter Krebsmedikamente verurteilt. Demnach streckte er die lebenswichtige Medizin seiner Patienten in fast 15 000 Fällen, um einen luxuriösen Lebensstil zu finanzieren. 21.10.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	16  20  23  34  40  47
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 21.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht unterschiedlich bewölkt, im nördlichen Schleswig-Holstein einige Schauer, sonst nur geringe Niederschläge. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, nach Vorpommern hin etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der Küste stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag unbeständig mit gelegentlichen Schauern, 13 bis 17 Grad. 21.10.2020 20:00 Uhr 
