# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Unger: Katastrophen-Warnsysteme werden komplexer
Berlin: Mit dem ersten bundesweiten Warntag soll am Vormittag in Deutschland die Alarmierung der Bevölkerung im Katastrophenfall getestet werden. Um 11 Uhr werden vielerorts Sirenen und Lautsprecherdurchsagen ertönen und Mitteilungen über soziale Medien und Warn-Apps verbreitet. 20 Minuten später soll dann Entwarnung gegeben werden. Künftig soll es jedes Jahr im September einen Probealarm geben. Der Präsident des Bundesamts für Bevölkerungsschutz, Unger, wies anlässlich des Warntags auf wachsende Herausforderungen beim Katastrophenschutz hin. Bei Unwettern oder Chemieunfällen sei es entscheidend, dass die modernen Warnsysteme bekannt seien und verstanden würde, sagte Unger auf NDR Info. 10.09.2020 09:15 Uhr 

## Debatte über Aufnahme von Moria-Flüchtlingen
Berlin: Nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria dauert in Deutschland die Diskussion über Konsequenzen an. Bundesentwicklungsminister Müller sprach sich dafür aus, 2.000 Menschen aus Moria in der Bundesrepublik aufzunehmen. Innerhalb der EU müsse Deutschland in einer Koalition der Willigen vorangehen, sagte der CSU-Politiker in der ARD. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. Jetzt sei eine europäische Antwort nötig und nicht allein eine nationale, sagte der CDU-Politiker ebenfalls in der ARD. Er teile damit den Ansatz von Bundeskanzlerin Merkel. 10.09.2020 09:15 Uhr 

## Schweinepest-Verdacht in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es möglicherweise einen ersten Fall der Afrikanischen Schweinepest. Behörden in Brandenburg haben einen entsprechenden Verdacht gemeldet. Ein Wildschwein-Kadaver, der wenige Kilometer von der deutsch-polnischen Grenze gefunden wurde, wird jetzt virologisch untersucht. Bundesagrarministerin Klöckner will das Ergebnis im Laufe des Tages bekannt geben. Die Afrikanische Schweinepest ist für Menschen ungefährlich, aber für Haus- und Wildschweine hoch ansteckend und meist tödlich. Sollte sich der Verdacht bestätigen, befürchten Landwirte massive Auswirkungen. Deutschland ist in Europa einer der größten Exporteure von Schweinefleisch. Viele Nicht-EU-Staaten dürften mit einem Importstopp reagieren. 10.09.2020 09:15 Uhr 

## Schuster: Mehr Sensibilität beim Thema Antisemitismus
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat sich dafür ausgesprochen, Behörden und Bevölkerung stärker für das Thema Antisemitismus zu sensibilisieren. Auf NDR Info sagte Schuster, es gehe darum, dass über Antisemitismus viel mehr gesprochen werden müsse. Damit könne man erreichen, dass jeder und jede Einzelne merkt, um was es geht und wie man mit Zivilcourage gegen antisemitische Äußerungen und Handlungen aktiv werden kann, erklärte Schuster. Am Vormittag findet in Berlin im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft eine Online-Konferenz statt. Dabei wollen Regierungsvertreter und Experten über Strategien gegen Antsemitismus beraten. 10.09.2020 09:15 Uhr 

## USA vermuten russische Regierung hinter Fall Nawalny
Washington: Die US-Regierung vermutet die russische Führung hinter dem Giftanschlag auf den Kremlkritiker Nawalny. Außenminister Pompeo sagte, es gebe eine hohe Wahrscheinlichkeit, dass hochrangige Beamte in Russland für die Tat verantwortlich seien. Der Minister kündigte Konsequenzen an. Der Fall werde für Moskau kostspielig werden, so Pompeo. Der russische Regierungskritiker Nawalny war vor drei Wochen auf einem Inlandsflug in Russland ins Koma gefallen. Er soll mit einem militärischen Nervenkampfstoff vergiftet worden sein und wird inzwischen in der Berliner Charité behandelt. 10.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.290 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 23.235. Der Euro steht bei einem Dollar 18 23. 10.09.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs viel Sonne, später mehr Quellwolken, dabei überwiegend trocken, an der Ostsee und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 10.09.2020 09:15 Uhr 
