# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Sturmtief fegt über Norden hinweg
Hamburg: Mit Windböen und Regen fegt Sturmtief "Sabine" über den Norden hinweg. Bis in die Nacht waren die Feuerwehren im Dauereinsatz. In den meisten Fällen ging es um umgestürzte Bäume und herumfliegende Dachziegel. Allein in Hamburg rückte die Feuerwehr zu mehr als 300 Einsätzen aus. Meldungen über schwerverletzte Menschen gibt es derzeit nicht. Trotzdem wird weiterhin vor den Gefahren des Sturms gewarnt. Nach Angaben der Schleswig-Holsteinischen Landesforsten sollten Spaziergänger auch nach dem Sturm die Wälder nicht betreten. In Niedersachsen fällt heute in vielen Städten und Landkreisen der Unterricht aus - auch viele Kitas bleiben geschlossen. Das Orkantief verlagert sich nun Richtung Süddeutschland. 10.02.2020 06:15 Uhr 

## Fernverkehr der Bahn steht noch still
Berlin: Der wegen des Orkantiefs eingestellte Fernverkehr der Bahn steht noch still. Nach Angaben des Unternehmens sollen frühestens von zehn Uhr an wieder ICE- und IC-Züge rollen. Zunächst müssten Gleise kontrolliert und freigeräumt werden. Laut Bahn dürfte es aber auch danach noch massive Verspätungen und einzelne Zugausfälle geben. Auch der Regionalverkehr im Norden dürfte heute früh stark eingeschränkt sein. 10.02.2020 06:15 Uhr 

## Parteien beraten über Politkrise in Thüringen
Erfurt: Die ungewisse politische Lage in Thüringen beschäftigt heute erneut die Parteigremien. In Erfurt kommt die Landtagsfraktion der Linken zusammen, um über eine erneute Kandidatur von Bodo Ramelow als Ministerpräsident zu beraten. Sie verlangt Garantien von CDU und FDP, dass eine Wahl Ramelows bereits im ersten Wahlgang gelingt. In Berlin berät erneut das CDU-Präsidium über das weitere Vorgehen. Generalsekretär Ziemiak sagte im ZDF, Ramelow habe keine Mehrheit im Erfurter Landtag und werde deswegen auch keine Stimme von der CDU erhalten. 10.02.2020 06:15 Uhr 

## Bericht: Daimler streicht tausende weitere Jobs
Stuttgart:	Daimler verschärft einem Zeitungsbericht zufolge seinen Sparkurs. Laut "Handelsblatt" will der Stuttgarter Autobauer deutlich mehr Stellen abbauen, als bislang bekannt. Angeblich stehen bis zu 15.000 Jobs auf der Kippe. Sie sollen über Abfindungen, Frühpensionierungen und Altersteilzeit gestrichen werden. Dem Blatt zufolge steigt das Einsparvolumen beim Personal auf weit mehr als 1,4 Milliarden Euro an. Der Autobauer will laut Bericht außerdem die Modellpalette verkleinern. So sollen die S-Klassen Cabrio und Coupé keinen Nachfolger bekommen. Der B-Klasse drohe in ihrer derzeitigen Form das Aus, so das Blatt. 10.02.2020 06:15 Uhr 

## Vier Oscars für südkoreanischen Film "Parasite"
Los Angeles: Die südkoreanische Gesellschaftssatire "Parasite" ist als bester Film des Jahres mit dem Oscar ausgezeichnet worden. Die Ehrung erhält damit zum ersten Mal in der Geschichte eine nicht-englischsprachige Produktion. Regisseur und Produzent Bong Joon Ho bekam außerdem einen Oscar für die beste Regie und das beste Original-Drehbuch. "Parasite" wurde auch als bester internationaler Film geehrt. Einen Oscar als beste Hauptdarstellerin erhielt Renée Zellweger - für ihre Rolle als Sängerin Judy Garland in dem biografischen Film "Judy". Einen Oscar als bester Schauspieler bekam Joaquin Phoenix für seine Darstellung des späteren Batman-Gegenspielers in "Joker". 10.02.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.702 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 57. 10.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, nur wenig Sonne und immer wieder Schauer, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Stürmischer Wind, in Schauer- und Gewitternähe schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. 10.02.2020 06:15 Uhr 
