# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## BVerfg gibt Vattenfall-Klage wegen Atomausstiegs statt
Karlsruhe: Der finanzielle Ausgleich für bestimmte Kraftwerksbetreiber wegen des beschleunigten Atomausstiegs muss noch einmal komplett neu geregelt werden. Das Bundesverfassungsgericht entschied nach einer Klage des Energiekonzerns Vattenfall, dass die Gesetzesänderung von 2018 unzureichend und außerdem wegen formaler Mängel nie in Kraft getreten sei. Vattenfall hatte bemängelt, dass das Urteil des Gerichts von 2016 nicht korrekt umgesetzt worden sei. Damals hatten die Karlsruher Richter geurteilt, dass Konzerne für Reststrommengen entschädigt werden müssen. Der Bundestag änderte daraufhin 2018 das Atomgesetz. Diese Änderungen lehnten die verfassungsrichter nun als unzureichend ab. 12.11.2020 09:45 Uhr 

## Missbrauchsfall Münster: Prozess gegen fünf Angeklagte 
Münster: In dem Missbrauchskomplex in der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt am Mittag der als Hauptverfahren geltende Prozess gegen vier Männer und eine Frau. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem schweren sexuellen Missbrauch von Kindern vor. Der 27-jährige mutmaßliche Haupttäter soll gemeinsam mit anderen Männern teilweise über Tage hinweg Kinder in einer Gartenlaube schwer sexuell missbraucht haben. Die Mutter des Hauptbeschuldigten, der die Gartenlaube gehört, soll von den Taten gewusst haben. Allein die Staatsanwaltschaft Münster hat Anklagen gegen neun Personen erhoben; die Ermittlungen bundesweit laufen gegen mindestens 22 weitere identifizierte Beschuldigte. 12.11.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig stark bewölkt oder neblig, trockene Abschnitte, später gelegentlich Regen, 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 09:45 Uhr 
