# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Heil setzt sich für 24 Tage Homeoffice ein
Berlin: Arbeitnehmer sollen auch nach der Corona-Pandemie eine Chance darauf haben, zuhause tätig zu sein. Das Bundesarbeitsministerium hat einen Entwurf für "Das Mobile - Arbeit - Gesetz" erarbeitet. Nach Informationen des ARD - Hauptstadtstudios sollen Vollzeitbeschäftigte einen gesetzlichen Anspruch auf jährlich 24 Tage Homeoffice erhalten. Arbeitgeber müssten demnach zwingende betriebliche Gründe darlegen, um solche Anliegen ablehnen zu können. Alternativ sollten sie begründen müssen, warum sich die Tätigkeit grundsätzlich nicht dafür eigne. Heil wird mit den Worten zitiert, zwar könnte ein Bäcker die Brötchen nicht zuhause herstellen. Es gebe aber sehr viele Berufe, in denen es möglich sei, zumindest zeitweise von zuhause aus tätig zu sein. 04.10.2020 13:30 Uhr 

## Linke und Grüne kritisieren Spahns Pflegepläne
Berlin: Die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Deckelung des Eigenanteils bei der stationären Pflege sind bei der Opposition auf Kritik gestoßen. Die Linken-Gesundheitsexpertin Zimmermann bemängelte, selbst ein zeitlich begrenzter Eigenanteil von 700 Euro überlaste viele Betroffene. Der Vorschlag zeige vor allem, wie wenig der Minister deren Lebensrealität kenne. Die Grünen-Pflegeexpertin Schulz-Asche begrüßte, dass der Ressortchef das Problem endlich erkenne und etwas dagegen tun wolle. Allerdingst lägen schon heute die Eigenanteile im Schnitt bei mehr als 780 Euro. Schulz-Asche warnte, die Gefahr, in die Sozialhilfe abzurutschen, sei nicht gebannt. Laut Spahn sollen Heimbewohner für die stationäre Pflege künftig für längstens 36 Monate maximal 700 Euro pro Monat zuzahlen. 04.10.2020 13:30 Uhr 

## Polen: Mehr als 100.000 Corona-Fälle
Warschau: In Polen ist die Zahl der Corona-Fälle deutlich gestiegen. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, gibt es inzwischen mehr als 100.000 Infizierte. Die Zahl der Todesopfer gab das Ministerium mit über 2.600 an. Polen hatte in der Anfangsphase der Pandemie schnell strenge Sperrmaßnahmen eingeführt. Deshalb liegen die Zahlen immer noch weit unter denen westlicher Staaten wie Frankreich, Italien oder Spanien. Allerdings hat sich die Ausbreitung des Virus in den vergangenen Tagen erheblich beschleunigt. Zu den am stärksten betroffenen Gebieten zählt unter anderem das Ostseebad Zoppot. 04.10.2020 13:30 Uhr 

## Berg-Karabach: Angriff auf Hauptstadt?
Stepanakert: Bei den Kämpfen im Südkaukasus ist die Hauptstadt von Berg-Karabach nach Darstellung der Behörden vor Ort mit Raketen angegriffen worden. Das aserbaidschanische Militär habe die Stadt erneut beschossen, hieß es. Dabei seien auch zivile Objekte attackiert worden. Die aserbaidschanische Armee sprach wiederum von schwerem Artilleriefeuer auf Dörfer und Städte des Landes. Dabei soll es auch Opfer gegeben haben. Die selbsternannte Republik Berg-Karabach wird international nicht anerkannt. Sie gehört zu Aserbaidschan, wird aber von Armenien kontrolliert. Der seit Jahrzehnten dauernde Konflikt zwischen den beiden ehemaligen Sowjetrepubliken war vor einer Woche wieder aufgeflammt. 04.10.2020 13:30 Uhr 

## Erntedankfest: EKD mahnt Kampf gegen Hunger an
München: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat dazu aufgerufen, im Kampf gegen den weltweiten Hunger nicht nachzulassen. Der Landesbischof betonte in München, Gerechtigkeit und faire Löhne für alle Menschen könnten die Unterversorgung beenden. Wörtlich ergänzte der EKD-Vorsitzende, anders als bei Corona gebe es gegen Hunger den Impfstoff Gerechtigkeit. In Hamburg feierten Gläubige mit einem Open-Air-Gottesdienst vor dem Michel das heutige Erntedankfest. Der evangelische Regionalbischof Rathing eröffnete mit einem Online-Gottesdienst aus Wietze die Spendenaktion "5.000 Brote - Konfis backen Brot für die Welt" der hannoverschen Landeskirche. Dabei stellen Konfirmanden aus ganz Deutschland die Laibe her und verkaufen sie gegen eine Spende. 04.10.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, sonnige Abschnitte, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad in Leer, bis 20 Grad in Ribnitz-Damgarten. An der Nordsee stürmische Böen. Nachts im Göttinger Raum erster Regen, später im Norden Regen, Tiefstwerte 10 Grad in Nordfriesland, bis 6 Grad in Uelzen. Morgen gebietsweise sonnig, stellenweise Regen, 14 bis 18 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer, in Vorpommern freundlicher, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 13:30 Uhr 
