# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Spahn: Keine Alleingänge bei Corona-Eindämmung
Brüssel:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat Reisebeschränkungen und Kontrollen an deutschen Flughäfen wegen des neuartigen Coronavirus abgelehnt. Aufgrund der offenen Grenzen in Europa wäre ein deutscher Alleingang sinnlos, sagte Spahn bei einem Treffen mit seinen Ressortkollegen aus der EU. Sie beraten über die Folgen der rasanten Ausbreitung des Virus in China. Dies könnte in Europa zu Arzneimittel-Engpässen führen, denn die Pharmafirmen beziehen einen Großteil der Wirkstoffe für Antibiotika aus China. Die Herstellung dieser Wirkstoffe in der Provinz Hubei steht wegen des Corona-Virus still. Spahn verlangte von der EU-Kommission, Lösungsvorschläge zu machen. 13.02.2020 13:00 Uhr 

## Stahlknecht: Sonderparteitag vor Sommerpause
Berlin: Immer mehr CDU-Politiker fordern, die Führungsfrage möglichst schnell zu klären. Sachsen-Anhalts Landesparteichef Stahlknecht schlug im Deutschlandradio vor, noch vor der Sommerpause einen Sonderparteitag abzuhalten. Er begrüßte entsprechende Überlegungen in der Bundeszentrale der Partei. Auch die niedersächsische CDU-Politikerin Havliza sprach sich für eine rasche Klärung aus, wer die Partei künftig führt und wer als Kanzlerkandidat antritt. Das sei besser als eine bis Dezember andauernde Personaldebatte. Der nächste reguläre Parteitag der CDU ist erst für Ende des Jahres angesetzt. Als mögliche Kandidaten gelten bislang Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. 13.02.2020 13:00 Uhr 

## Streit um Maut-Gelder geht vor Schiedsgericht
Berlin: Der Rechtsstreit um die Kosten der gescheiterten Pkw-Maut geht in eine neue Runde. Wie das Bundesverkehrsministerium bestätigte, sind erste Versuche, den Streit beizulegen, gescheitert. Damit ist klar, dass sich ein Schiedsgericht mit dem Fall befassen muss. Der Ticketvermarkter Eventim und der österreichische Maut-Kontrolleur Kapsch verlangen von Deutschland mehr als 560 Millionen Euro Schadensersatz wegen entgangener Gewinne. Das Verkehrsministerium bestreitet die Ansprüche und wirft den Unternehmen seinerseits Vertragsverletzungen vor, die jetzt ebenfalls in eine Klage münden. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pläne für die Pkw-Maut Mitte vergangenen Jahres gekippt. Das Verkehrsministerium hatte die Verträge mit Betreiberfirmen damals aber schon unterzeichnet. 13.02.2020 13:00 Uhr 

## Gedenkveranstaltungen in Dresden
Dresden :   75 Jahre nach der Zerstörung der sächsischen Landeshauptstadt haben Gedenkveranstaltungen begonnen. Bürger und Politiker versammelten sich, um an die Opfer des Zweiten Weltkriegs und die Toten der Bombardierung zu erinnern. Auf dem Heidefriedhof, wo zahlreiche Tote der Luftangriffe begraben sind, sollten erstmal die Namen identifizierter Opfer vorgelesen werden. Bei der zentralen Gedenkveranstaltung im Dresdner Kulturpalast will Bundespräsident Steinmeier sprechen. Steinmeier will sich später auch in die kilometerlange Menschenkette um die Altstadt einreihen. Damit soll an die Unmenschlichkeit des Kriegs erinnert und gleichzeitig ein friedliches Zeichen gegen Hass und Gewalt gesetzt werden. 13.02.2020 13:00 Uhr 

## Airbus rutscht nach Milliarden-Strafzahlung ins Minus
Toulouse: Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat das vergangene Jahr mit einem Verlust abgeschlossen. Wie der Konzern in Toulouse bekanntgab, lag das Minus bei knapp 1,4 Milliarden Euro. Im Vorjahr hatte Airbus noch einen Nettogewinn von gut drei Milliarden Euro verzeichnet. Hintergrund des Verlusts ist eine milliardenschwere Strafzahlung wegen Korruptionsvorwürfen. Airbus hatte eingewilligt, in Frankreich, Großbritannien und den USA insgesamt 3,6 Milliarden Euro zu zahlen. 13.02.2020 13:00 Uhr 

## Inflationsrate steigt wegen höherer Energiekosten
Berlin: Die deutschen Verbraucherpreise sind im Januar so stark gestiegen wie seit einem halben Jahr nicht mehr. Sie lagen 1,7 Prozent über dem Niveau des Vorjahresmonats, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Grund seien unter anderem die höheren Energiepreise. So waren Kraftstoffe und Strom deutlich teurer als vor einem Jahr. Auch die Preise für Nahrungsmittel erhöhten sich überdurchschnittlich, ebenso wie für Zeitungen und Zeitschriften sowie für Tabakwaren. 13.02.2020 13:00 Uhr 

## Buschfeuer in New South Wales unter Kontrolle
Sydney:	Im australischen Bundesstaat New South Wales sind sämtliche Buschfeuer unter Kontrolle. Ein Sprecher der Einsatzkräfte sagte, der tagelange Regen habe dabei geholfen, Feuer entlang der Ostküste zu löschen. Alle Brände in New South Wales seien eingedämmt. Die Feuerwehr sprach von guten Nachrichten nach einer traumatischen und anstrengenden Zeit. Die Waldbrandsaison in Australien hatte nach langer Dürre besonders früh eingesetzt. Mindestens 33 Menschen kamen in den vergangenen Monaten ums Leben. 13.02.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag stark bewölkt und durchziehender Regen. Nach Vorpommern hin meist trocken und etwas Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad, starke, auf den Nordseeinseln vorübergehend stürmische Böen. Morgen nach letztem Regen weiterhin viele Wolken, zögerlich Auflockerungen, im Verlauf teils noch freundliche Abschnitte möglich. Temperaturen 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig und örtlich Regen, 8 bis 13 Grad. 13.02.2020 13:00 Uhr 
