# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Corona-Warn-App: Patientenschützer fordern Aufklärung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn gerät nach dem Bekanntwerden von technischen Problemen mit der Corona-Warn-App zunehmend unter Druck. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz forderte den CDU-Politiker auf, die Panne zügig aufzuklären. Vorstand Eugen Brysch erklärte, die App sei ein wichtiger Baustein, um das Coronavirus in Schach zu halten. Die mehr als 15 Millionen Nutzer seien beunruhigt. Der FDP-Politiker Theurer sagte, das Vertrauen in die App könne Schaden nehmen. Deshalb müssten die Öffentlichkeit und der Bundestag umfassend über das Problem informiert werden. Das Gesundheitsministerium hatte zuvor bestätigt, dass es nicht nur bei Android-Handys, sondern auch bei iPhones Schwierigkeiten mit der Hintergrundaktualisierung der Software gibt. Möglicherweise wurden deshalb Nutzer nicht gewarnt, wenn sie Kontakt zu einer infizierten Person hatten. 25.07.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Test an Flughäfen in NRW
Düsseldorf: An den großen Flughäfen in Nordrhein-Westfalen sind seit heute kostenlose Corona-Tests möglich. In Düsseldorf, Köln/Bonn und Dortmund öffneten Testzentren. Sie sind von den Kassenärztlichen Vereinigungen und der Landesregierung eingerichtet worden. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben gestern vereinbart, auf allen deutschen Flughäfen Zentren einzurichten, in denen sich Reiserückkehrer auf das Corona-Virus testen lassen können. Die Politik prüft, ob man Urlauber auch verpflichten kann, derartige Untersuchungen machen zu lassen. 25.07.2020 15:45 Uhr 

## AfD Schiedsgericht berät über Fall Kalbitz
Stuttgart:	Das Bundesschiedsgericht der AfD berät über die Mitgliedschaft des Brandenburger Fraktionsvorsitzenden Kalbitz. Ob das Gremium schon heute eine Entscheidung treffen wird, ist unklar. Kalbitz nimmt persönlich an der Sitzung teil. Der AfD Bundesvorstand hatte ihn im Mai aus der Partei ausgeschlossen, weil er bei seinem Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der "Heimattreuen Deutschen Jugend" nicht angegeben habe. Kalbitz bestreitet, dass er jemals in dieser inzwischen verbotenen rechtsextremen Organisation Mitglied war. Das Berliner Landgericht hat den Ausschluss von Kalbitz aus der AfD als unzulässig erklärt, weil nicht der Bundesvorstand dazu befugt sei sondern nur das Bundesschiedsgericht. 25.07.2020 15:45 Uhr 

## Erneut Massenproteste im Osten Russlands
Chabarowsk: Die regierungskritischen Proteste im Osten Russlands dauern an. In der Stadt an der russisch-chinesischen Grenze gingen erneut Zehntausende Menschen auf die Straße, um gegen den Kreml und die Verhaftung des Provinzgouverneurs Furgal zu protestieren. Sie zogen vom Amtssitz durch die Innenstadt. Die Polizei griff bislang nicht ein. Spezialkräfte des russischen Geheimdienstes hatten Furgal vor gut zwei Wochen festgenommen. Er soll vor 15 Jahren mehrere Morde in Auftrag gegeben haben. Die Anhänger des Politikers vermuten dagegen politische Gründe hinter der Verhaftung. Furgal hatte bei der Gouverneurswahl 2018 mit 70 Prozent gegen den Kandidaten der Regierungspartei "Geeintes Russland" gewonnen. 25.07.2020 15:45 Uhr 

## 200 Menschen bei CSD-Parade im Wendland
Waddeweitz: Im Wendland ist am Nachmittag die bundesweit erste Parade anlässlich des Christopher Street Days gestartet. An dem bunten Zug über mehrere Dörfer nehmen etwa 200 Menschen teil - Ordner kümmern sich um die Einhaltung der Corona-Auflagen. Der Landkreis Lüchow-Dannenberg hatte die Veranstaltung unter der Bedingung genehmigt, dass die Teilnehmer Abstand halten und einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Die üblichen großen CSD-Paraden wurden in diesem Jahr abgesagt oder verschoben. Stattdessen gibt es etwa Online-Streams oder Auto-Korsos. Mit dem Christopher Street Day wird an die Ereignisse vor mehr als 50 Jahren in New York erinnert: Polizisten hatten damals eine Schwulen-Bar gestürmt und damit einen Aufstand gegen polizeiliche Willkür ausgelöst. 25.07.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, im Osten meist trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 25.07.2020 15:45 Uhr 
