# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Heil: Arbeitgeber sollen Eltern entgegenkommen
Berlin: Angesichts der bundesweiten Schul- und Kitaschließungen hat Bundesarbeitsminister Heil pragmatische Lösungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern mit Kindern gefordert. Er appelliere dringend an die Unternehmen, gemeinsam mit ihren Beschäftigten unbürokratische Lösungen zu finden, die nicht zu Lohneinbußen führten, erklärte der SPD-Politiker. Wo dies möglich sei, könnten auch Heimarbeit oder flexible Arbeitszeitregelungen dazu beitragen, die aktuelle Situation zu bewältigen. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer stellte mehr medizinische Hilfe der Bundeswehr in Aussicht. Unter anderem habe man alle Reservisten aufgerufen, die Arbeit in den Bundeswehrkrankenhäusern zu unterstützen, sagte die CDU-Chefin der "Welt am Sonntag". 15.03.2020 12:00 Uhr 

## Corona-Virus: Weltweite Reaktionen
Wien: Die österreichische Regierung ruft für das ganze Land Beschränkungen beim Ausgang aus. Kanzler Kurz sagte der Agentur APA, es gebe schon ab heute Polizeikontrollen. Größere Gruppen etwa auf Spielplätzen würden aufgefordert, nach Hause zu gehen. Der Landeshauptmann von Tirol, Platter, erklärte, ohne einen triftigen Grund dürfe niemand seine Wohnung verlassen. Die Ausbreitung des Corona-Virus hat auch Auswirkungen auf die Osterfeierlichkeiten im Vatikan. Sämtliche Gottesdienste in der Karwoche und am Osterwochenende werden ohne Besucher abgehalten. In zahlreichen Ländern in Europa wurden ebenfalls öffentliche Veranstaltungen verboten. Weltweit wurden auch die Kontrollen von Flugreisenden verschärft. 15.03.2020 12:00 Uhr 

## Hamburg: Koalitionsverhandlungen verschoben
Hamburg: SPD und Grüne verschieben aufgrund des Corona-Virus den Beginn ihrer Koalitionsverhandlungen um zwei Wochen. Ursprünglich sollten die Gespräche morgen starten. Beide Parteien verwiesen darauf, dass die Teilnehmer der Verhandlungen aktuell an anderer Stelle benötigt würden. Demnach soll alle Kraft auf die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus konzentriert werden. SPD und Grüne regieren seit 2015 gemeinsam in Hamburg. Die konstitutierende Sitzung der Bürgerschaft soll dagegen wie geplant in der kommenden Woche stattfinden. Allerdings sollen Abgeordnete, die in einem Corona-Risiko-Gebiet im Urlaub waren, nicht teilnehmen. Auch das Publikum wurde ausgeschlossen. 15.03.2020 12:00 Uhr 

## Höhere Wahlbeteiligung in München
München: In der bayerischen Landeshauptstadt haben sich bisher mehr Bürger an der Kommunalwahl beteiligt als zuletzt vor sechs Jahren. Nach Angaben der Stadt München hatten bis zehn Uhr einschließlich der Briefwähler fast 32 Prozent der Berechtigten ihre Stimme in Deutschlands drittgrößter Metropole abgegeben. 2014 waren es zum selben Zeitpunkt noch sechs Punkte weniger gewesen. Der Zuwachs geht wesentlich auf die Briefwahl zurück. Überall im Freistaat werden seit heute früh die Kommunalparlamente neu bestimmt. Dazu zählen Gemeinderäte, Stadträte, Kreistage sowie fast überall auch die Oberbürgermeister. 15.03.2020 12:00 Uhr 

## Russisch-türkische Patrouillen um Idlib gestartet
Damaskus: 	Russland und die Türkei haben ihre ersten gemeinsamen Patrouillen in der syrischen Provinz Idlib gestartet. Beide Seiten hatten sich vor gut einer Woche darauf verständigt, dadurch entlang einer wichtigen Schnellstraße durch das Gebiet einen sogenannten "Sicherheitskorridor" zu schaffen. Die ebenfalls vereinbarte Waffenruhe für die umkämpfte Region hält seitdem weitestgehend. Die Türkei und Russland stehen im Syrien-Konflikt auf unterschiedlichen Seiten. Die Türkei unterstützt aufständische Milizen in Idlib, darunter auch Islamisten. Russland steht hinter dem syrischen Machthaber Assad. 15.03.2020 12:00 Uhr 

## Griechenland bittet offenbar um EU-Hilfe
Berlin: Die Vorsitzende des Innenausschusses im Bundestag, Lindholz, hat Griechenlands Bitte um EU-Hilfe begrüßt. Lindholz sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung, Athen bekomme Personal, Material und Technik. Unter anderem handele es sich um 150 Winterzelte, dazu Beleuchtung und Warmlufterzeuger sowie außerdem 1.500 Feldbetten. Sie sei froh, dass die neue griechische Regierung Hilfe anfordere und annehme, so Lindholz. Athen hatte wegen des zunehmenden Flüchtlingsdrucks an der Grenze zur Türkei das Katastrophenschutzverfahren innerhalb der Europäischen Union aktiviert und die Mitgliedstaaten um Unterstützung gebeten. 15.03.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise freundliche Abschnitte, meist bleibt es trocken, Höchstwerte 9 bis 15 Grad. Mäßiger bis frischer Süd- bis Südwestwind. Nachts überwiegend trocken, in Schleswig-Holstein geringer Regen,  Tiefstwerte 8 Grad in Kiel, bis 1 Grad im Göttinger Raum. Morgen zeitweise heiter und kaum Niederschlag, 9 bis 16 Grad. Am Dienstag nach Frühnebel gebietsweise Sonne, in Südniedersachsen vorübergehend etwas Regen, wieder 9 bis 16 Grad. 15.03.2020 12:00 Uhr 
