# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Bundestag verlängert höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Auch im nächsten Jahr können Beschäftigte ein erhöhtes Kurzarbeitergeld  bekommen. Der Bundestag hat die entsprechende Sonderregelung in der Corona-Krise bis Ende 2021 verlängert. Es gilt als sicher, dass auch der Bundesrat dem zustimmen wird. Seit dem Ausbruch der Pandemie können Betriebe ihre Beschäftigten leichter in Kurzarbeit schicken. Betroffene Arbeitnehmer bekommen ab dem vierten Bezugsmonat 70 Prozent des ausgefallenen Nettoverdienstes und ab dem siebten Monat 80 Prozent. Für Beruftätige mit Kindern fällt das Kurzabeitergeld noch ein wenig höher aus. Außerdem werden Minijobs nicht auf das Kurzarbeitergeld angerechnet. Ziel der Bundesregierung ist, Entlassungen zu verhindern, wenn Firmen in der Krise die Einnahmen wegbrechen. 20.11.2020 15:45 Uhr 

## Pfizer und Biontech beantragen Impfstoff-Zulassung in USA
New York:	Die Pharmafirmen Biontech und Pfizer haben einen entscheidenden Schritt auf dem Weg zur Bereitstellung eines Corona-Impfstoffs angekündigt. Die deutsch-amerikanische Kooperation wird heute in den USA eine Notfallzulassung beantragen. Zuvor hatten die Unternehmen bekannt gegeben, dass ihr Mittel einen 95-prozentigen Schutz vor Covid-19 bietet. Bei Studien mit bis zu 44.000 Menschen seien keine schweren Nebenwirkungen aufgetreten. Die US-Behörde wird den Antrag anschließend prüfen. Sollte sie die Anwendung des Impfstoffs genehmigen, könnte er nach Angaben der Unternehmen sofort ausgeliefert werden. Neben Biontech und Pfizer arbeiten auch andere Pharmafirmen an Corona-Impfstoffen. 20.11.2020 15:45 Uhr 

## Seibert: Ziele der November-Beschränkungen nicht erreicht
Berlin:	Die seit Anfang November geltenden Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie haben aus Sicht der Bundesregierung noch nicht die gewünschte Wirkung erzielt. Regierungssprecher Seibert sagte in der Bundespressekonferenz, zwar sei es gelungen, den starken Anstieg der Infektionszahlen zu stoppen. Die Zahlen seien aber weiterhin zu hoch und müssten gesenkt werden. Die Ministerpräsidenten der Länder werden am Mittwoch kommender Woche mit Kanzlerin Merkel über weitere Schritte beraten. Das Robert-Koch-Institut meldete heute 23.648 Neuinfektionen. Das sind etwa 100 mehr als am Freitag der Vorwoche. Es ist ein neuer Rekordstand. 20.11.2020 15:45 Uhr 

## Bund setzt Doppel-Sitzplatz-Regel aus
Berlin: Das Bundesinnenministerium setzt vorerst die Regel außer Kraft, dass Bundes-Beschäftigte bei Dienstreisen mit der Bahn zum besseren Corona-Schutz zwei Sitzplätze buchen dürfen. Das teilte ein Ministeriumssprecher mit. Man habe zur Kenntnis genommen, dass die Regelung in der Öffentlichkeit für Irritationen gesorgt habe, hieß es zur Begründung. In der Regierung diskutiere man nun, ob die Abstandsvorschriften in Verkehrsmitteln zum Gesundheitsschutz neu gefasst werden sollen. An der ursprünglichen Regelung hatte es viel Kritik gegeben - vor allem von der Opposition, aber auch aus den Reihen der SPD. Die Deutsche Bahn hatte darauf verwiesen, dass Sitzplatzreservierungen 15 Minuten nach der Abfahrt verfallen. 20.11.2020 15:45 Uhr 

## Bremen: Pastor wegen Volksverhetzung vor Gericht
Bremen: In der Hansestadt muss sich seit heute ein evangelischer Pastor wegen abwertender Äußerungen über Homosexualität vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 53-Jährigen Volksverhetzung vor. Er habe sich in einem Eheseminar vor rund einem Jahr in einer Weise geäußert, die den öffentlichen Frieden stören und zum Hass auf Homosexuelle anstacheln könne. Die Aussagen des Geistlichen verletzten zudem die Menschenwürde. Die Verteidigung wies die Vorwürfe zurück und sprach von einem politischen Verfahren. Dem Pastor aus Bremen drohen bis zu fünf Jahre Haft. 20.11.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, einige Schauer möglich, im Harz auch Schnee. Nordöstlich der Elbe längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. 4 Grad im Südharz bis 9 Grad in Timmendorfer Strand. 20.11.2020 15:45 Uhr 
