# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Schwerin: Innenminister Caffier tritt zurück
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier tritt zurück. Der CDU-Politiker zog damit die Konsequenzen aus Vorwürfen im Zusammenhang mit einem Waffenkauf. Er hatte Anfang 2018 eine Jagdwaffe von einem Händler erworben, der ein ehemaliges Mitglied einer rechtsextremen Gruppe sein soll. Caffier räumte in einer Erklärung erneut ein, sein Umgang mit dem Kauf sei ein Fehler gewesen. Zugleich wies er Vorwürfe über eine angebliche Nähe zu rechten Kreisen als absurd zurück. Er müsse aber erkennen, dass er in dieser Situation nicht mehr die nötige Autorität für das Amt besitze. Caffier war seit 2006 Innenminister in Mecklenburg-Vorpommern. 17.11.2020 18:15 Uhr 

## Kritik an Vertagung von Corona-Beschlüssen 
Berlin: Die Verschiebung neuer Corona-Beschlüsse auf die nächste Woche ist bei Lehrern und Amtsärzten auf scharfe Kritik gestoßen. Den Gesundheitsämtern stehe "das Wasser bis zum Hals", sagte die Vorsitzende des Bundesverbandes der Ärzte im öffentlichen Gesundheitswesen, Teichert. Die Gewerkschaft GEW nannte den Widerstand der Länder gegen Wechselunterricht verantwortungslos. Die Grünen sprachen von Chaos. Bund und Länder hatten gestern konkrete Beschlüsse auf die kommende Woche vertagt. Die Bundesregierung hatte eine allgemeine Maskenpflicht in Schulen sowie das Teilen von Klassen und die Einführung eines Systems des Wechselunterrichts angestrebt. Außerdem sollten strengere Kontaktbeschränkungen gelten. Die Länder lehnten dies ab und kritisierten den Bund zum Teil scharf. 17.11.2020 18:15 Uhr 

## Keine Corona-Proteste in Regierungsviertel
Berlin: Die für morgen im Regierungsviertel geplanten Corona-Proteste dürfen nicht stattfinden. Das Bundesinnenministerium hat mehrere Anträge abgelehnt, die Gegner der staatlichen Schutzmaßnahmen gestellt hatten. In einer Mitteilung des Ministeriums heißt es, die Versammlungen seien intensiv beworben worden. Außerdem gebe es Aufrufe, die Zugänge zum Bundestag zu blockieren. Der Parlamentsbetrieb könne dadurch beeinträchtigt werden. Bundestag und Bundesrat wollen morgen Änderungen am Infektionsschutzgesetz beschließen. Dabei geht es unter anderem um Abstandsgebote, Kontaktbeschränkungen, die Maskenpflicht und das Verbot von Veranstaltungen. 17.11.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Erkrankung dritthäufigste Todesursache in Schweden
Stockholm: In den ersten sechs Monaten dieses Jahres sind in Schweden rund zehn Prozent der Sterbefälle auf Covid-19 zurückzuführen gewesen. Das geht aus einer Mitteilung der Obersten Sozialbehörde des Landes hervor. Damit sei die durch das Corona-Virus ausgelöste Krankheit die dritthäufigste Todesursache in Schweden gewesen. Covid-19 habe außerdem dazu beigetragen, dass die Sterblichkeit im Vergleich zum Vorjahreszeitraum bei Frauen um 10 Prozent und bei Männern um 14 Prozent gestiegen sei. Im April sei die Viruserkrankung sogar die häufigste Todesursache gewesen. Schweden hatte das öffentliche Leben zu Beginn der Pandemie weitgehend uneingeschränkt gelassen und vergleichsweise viele Infektionen verzeichnet. 17.11.2020 18:15 Uhr 

## Dresden: Keine Hinweise auf gestohlene Juwelen 
Dresden: Bei den Durchsuchungen im Zusammenhang mit dem Einbruch in das Grüne Gewölbe vor einem Jahr haben die Ermittler die gestohlenen Juwelen bislang nicht gefunden. Wie die Staatsanwaltschaft Dreseden mitteilte, ist der Einsatz weitgehend abgeschlossen. Demnach wurden in Berlin 20 Wohnungen und andere Objekte durchsucht. Dabei stellten Beamte unter anderem zahlreiche Speichermedien sicher. Drei Verdächtige wurden festgenommen, sie sitzen inzwischen in Untersuchungshaft. Nach zwei weiteren Männer wird gefahndet. Sie alle gehören laut Ermittlern einem Berliner Clan an, dem auch andere Verbrechen vorgeworfen werden. Vor einem Jahr hatten Einbrecher aus dem Grünen Gewölbe in Dresden historischen Juwelenschmuck aus dem 18. Jahrhundert gestohlen. 17.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt nahezu unverändert bei 13.133 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 29.774 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 61. 17.11.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Gebietsweise etwas Sprühregen, im Emsland trocken, 10 bis 12 Grad. 17.11.2020 18:15 Uhr 
