# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Reisewarnung für mehr als 160 Länder verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat die Corona-Reisewarnung für zahlreiche Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Sie gilt nun vorerst bis Mitte September. Betroffen sind insgesamt 160 Länder. Nach dem bisherigen Stand wäre die Reisewarnung Ende des Monats abgelaufen. Die Tourismusindustrie hatte gehofft, dass stärker nach Ländern differenziert wird. Bei Rückkehrern aus Risikogebieten will die Bundesregierung künftig stärker auf Quarantäne als auf Tests setzen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er erwarte bei den Bund-Länder-Gesprächen morgen einen entsprechenden Beschluss. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bleibt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit Corona in etwa auf dem Niveau der Vorwoche. Demnach wurden gestern insgesamt 1.576 neue Fälle gemeldet. 26.08.2020 15:15 Uhr 

## Kabinett beschließt digitale Rentenübersicht
Berlin: Die Bürger sollen sich künftig einen besseren Überblick verschaffen können, mit wie viel Rente sie im Alter rechnen können. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den das Bundeskabinett am Vormittag beschlossen hat. Bis 2023 soll demnach ein Internetportal aufgebaut werden, über das die Versicherten alle Informationen gebündelt abrufen können. Dazu zählen neben der gesetzlichen auch die betriebliche und die private Alterssicherung. Nur wer Bescheid wisse, könne gut vorsorgen, sagte Sozialminister Heil bei der Vorstellung der Pläne. Mit der digitalen Rentenübersicht setzen Union und SPD ein Vorhaben des Koalitionsvertrages um. 26.08.2020 15:15 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsflügel kritisiert Kurzarbeiter-Einigung
Berlin: Der Wirtschaftsflügel der CDU hat die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes kritisiert. Der Vorsitzende des Unions-Parlamentskreises Mittelstand, von Stetten, sagte, die Beschlüsse seien realitätsfremd. Hunderttausende erhielten ohne finanzielle Beteiligung des Arbeitgebers eine Art Sabbat-Jahr auf Kosten der Allgemeinheit. Sinnvoller wäre es gewesen, in Zukunft nur diejenigen Branchen zu unterstützen, die besonders von staatlichen Einschränkungen betroffen sind. Union und SPD haben sich darauf geeinigt, das Kurzarbeitergeld wegen der Corona-Krise bis Ende 2021 zu verlängern. Außerdem sind weitere Hilfen für kleinere und mittlere Betriebe geplant. Die IG Metall und die Industrie begrüßten die Einigung. 26.08.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Pflegekräfte aus dem Ausland anerkannt
Wiesbaden: In medizinischen Gesundheitsberufen arbeiten immer mehr ausländische Fachkräfte. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes haben die deutschen Behörden im vergangenen Jahr fast 28.000 Berufsabschlüsse aus dem Ausland anerkannt. Das sind 24 Prozent mehr als im Vorjahr. In etwa jedem zweiten Fall handelte es sich um eine Pflegekraft, deren berufliche Qualifikation erfolgreich geprüft wurde. Die Zahl der anerkannten Abschlüsse in diesem Bereich hat sich seit 2016 annähernd verdreifacht. Die meisten ausländischen Pflegekräfte kamen im vergangenen Jahr von den Philippinen, aus anderen EU-Staaten und aus Bosnien-Herzegowina. 26.08.2020 15:15 Uhr 

## Testpflicht für Fleischbetriebe in NRW rechtens
Düsseldorf:	Fleischverarbeitende Betriebe in Nordrhein-Westfalen müssen auch in Zukunft auf eigene Kosten Corona-Tests durchführen. Das Verwaltungsgericht Düsseldorf lehnte zwei Eilanträge von Unternehmen gegen die Allgemeinverfügung des Landes ab. Gesundheitsminister Laumann hatte angeordnet, dass große fleischverarbeitende Betriebe nur Mitarbeiter in der Produktion einsetzen dürfen, die mindestens zwei Mal pro Woche auf eine Corona-Infektion getestet werden. Die Kosten trägt demnach das Unternehmen. 26.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.128 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 83. 26.08.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit vielen Wolken und Schauern, örtlich kurze Gewitter, 17 bis 21 Grad. Sturmböen an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe. 26.08.2020 15:15 Uhr 
