# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## Barley: EU muss in Corona-Krise solidarisch sein
Straßburg:		Die Vizepräsidentin des Europaparlaments, Barley, hat an die Teilnehmer des EU-Sondergipfels appelliert, den von der Corona-Pandemie besonders getroffenen Mitgliedsstaaten zu helfen. Es gehe um eine Krise, die durch niemanden verschuldet worden sei, sagte Barley auf NDR Info. Deshalb müssten sich die EU-Staaten solidarisch zeigen und untereinander helfen. Die SPD-Europaabgeordnete räumte zugleich ein, dass im Streit über ein milliardenschweres Hilfspaket noch keine Lösung in Sicht ist. Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen heute in Brüssel zusammen, um die Weichen für den Wiederaufbau nach der Corona-Krise zu stellen. Konkret geht es um den EU-Haushalt für die nächsten sieben Jahre und einen speziellen Wiederaufbaufonds. Beide zusammen haben ein Volumen von 1,8 Billionen Euro. Es werden schwierige Verhandlungen erwartet. 17.07.2020 07:45 Uhr 

## Pistorius will eigene Studie zu Rassismus bei Polizei
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus in mehreren Bundesländern organisieren. Der Koordinator der SPD-Innenminister sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er werde versuchen, seine Kollegen im Herbst von einer gemeinsamen Untersuchung zu überzeugen, mit oder ohne den Bund. Um ein repräsentatives Bild zu gewinnen, müssten mehrere Bundesländer teilnehmen. Bundesinnenminister Seehofer steht in der Kritik, weil er eine Studie zu rassistischen Tendenzen innerhalb der Polizei bislang ablehnt. Der CSU-Politiker sieht keinen Bedarf und verweist darauf, dass sogenanntes "Racial Profiling" in der polizeilichen Praxis verboten sei. Davon spricht man, wenn Menschen ohne konkreten Anlass nur aufgrund ihrer Hautfarbe oder anderer Merkmale kontrolliert werden. 17.07.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand in den USA
Washington: In den USA hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus einen neuen Höchststand errreicht. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, wurden innerhalb eines Tages mehr als 68.000 Fälle gemeldet. Die Zahl der Corona-Toten stieg auf mehr als 138.000. Die USA sind das mit Abstand am stärksten von der Pandemie betroffene Land der Welt. Hohe Infektionszahlen gibt es vor allem in den Bundesstaaten im Süden und Westen des Landes. Wegen der aktuellen Entwicklung bleiben die Grenzen zu den Nachbarländern Mexiko und Kanada geschlossen. Die vor vier Monaten in Kraft getretene Schutzmaßnahme wurde um einen weiteren Monat verlängert. 17.07.2020 07:45 Uhr 

## Hacker-Angriff: 130 Twitter-Konten betroffen
Washington: Nach den Hacker-Angriffen auf zahlreiche Twitter-Konten von Prominenten hat der US-Inlandsgeheimdienst FBI die Ermittlungen übernommen. Ersten Erkenntnissen zufolge gehe es um Internetbetrug mit "Bitcoins", hieß es. Besucher der gehackten Konten seien aufgefordert worden, größere Summen der Krypto-Währung zu überweisen. Twitter teilte mit, insgesamt seien rund 130 Nutzerkonten betroffen gewesen, darunter die des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden, von Ex-Präsident Obama, Microsoft-Gründer Gates und Amazon-Chef Bezos. Ob die Angreifer auch Zugriff auf persönliche Informationen der Prominenten hatten, sei noch unklar. 17.07.2020 07:45 Uhr 

## Bundeswehr vermisst offenbar Munition
Berlin: Die Bundeswehr vermisst offenbar seit 2010 mindestens 60.000 Schuss Munition. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, geht das aus vertraulichen Antworten der Bundesregierung auf parlamentarische Anfragen verschiedener Fraktionen hervor. Demnach konnten von über 96.000 abhanden gekommenen Patronen unterschiedlichen Kalibers bislang nur rund 36.000 sichergestellt werden. 17.07.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein; westlich der Weser sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 07:45 Uhr 
