# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Innenminister für Beibehaltung der Corona-Maßnahmen
Berlin: Die Innenminister von Bund und Ländern haben sich dafür ausgesprochen, die Maßnahmen zur Eindämmung der Coronavirus-Ausbreitung konsequent beizubehalten. Die Ressortchefs äußerten sich nach Angaben des Bundesinnenministeriums in einer Telefonkonferenz entsprechend. Minister Seehofer wird mit den Worten zitiert, Deutschland stehe erst am Anfang der Pandemie und dürfe nicht frühzeitig die notwendigen Maßnahmen zur Unterbrechung der Infektionsketten aufheben. Er appelliere deshalb eindringlich an alle Bürger, nicht nachzulassen. Dies sei zwingend erforderlich, um Leben zu retten. Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, ergänzte demnach, die Polizei werde weiterhin konsequent gegen Verstöße vorgehen. 30.03.2020 22:00 Uhr 

## Nach Genesung Kontaktsperre lockern?
Berlin: Die Kontaktsperre sorgt auch für Streit unter Medizin-Experten. Nach Auffassung der Bundesärztekammer sollte die Sperre für Menschen gelockert werden, die eine Ansteckung mit dem Corona-Virus bereits überwunden haben. Präsident Reinhardt sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", alle Bürger, die bereits immun seien, könnten dann wieder zur Arbeit gehen und am gesellschaftlichen Leben teilnehmen. Dafür wäre es gut, möglichst viele Menschen auf Antikörper zu testen, so Reinhardt. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, nannte Reinhardt wörtlich gefährlich ahnungslos. In der Krise müssten sich alle an die gleichen Regeln halten. Wenn jetzt geheilte Menschen in das Normalleben entlassen würden, bedeute dies Chaos für die Ordnungshüter, so Brysch. 30.03.2020 22:00 Uhr 

## Lauterbach: Maskenpflicht sinnvoll
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach befürwortet eine Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen nach dem Vorbild Österreichs. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, er halte eine solche Maßnahme für sehr sinnvoll. Die Bedeutung von Masken im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus sei anfänglich unterschätzt worden, so Lauterbach. Das Thema soll am Mittwoch bei einer Konferenz der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel diskutiert werden. Österreichs Kanzler Kurz hatte angekündigt, das Tragen von Schutzmasken in Supermärkten zur Pflicht zu machen. Die Weltgesundheitsorganisation ist dagegen skeptisch. WHO-Nothilfedirektor Ryan sagte, man sehe darin keinen Nutzen. Er riet sogar davon ab, einen Mundschutz anzulegen, wenn man nicht selbst krank sei. 30.03.2020 22:00 Uhr 

## Weitere Tote in Wolfsburger Pflegeheim
Wolfsburg: In der niedersächsischen Stadt sind zwei weitere Bewohner eines Pflegeheims gestorben, nachdem sie sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Damit sei die Zahl der Todesfälle nach Infektion mit dem Erreger dort auf 17 gestiegen, teilte die Stadt Wolfsburg mit. Die meisten von ihnen hätten vorher keine Covid-19-Symptome gezeigt. Am Wochenende waren fast 80 Senioren in dem Heim für Demenzkranke positiv getestet worden. Niedersachsen hat wegen der Corona-Ausbreitung einen Aufnahmestopp für Pflegeheime angeordnet. Laut Landessozialministerin Reimann gibt es nur Ausnahmen für Einrichtungen, die eine zweiwöchige Quarantäne für neue Bewohner garantieren können. 30.03.2020 22:00 Uhr 

## Zahl  der Ansteckungen in Italien stabilisiert sich
Rom: Der Anstieg der Zahl der aktuell positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen in Italien ist so niedrig wie seit Beginn der landesweiten Ausgangssperren nicht. Der Zivilschutz erklärte, die Summe der aktuell Erkrankten habe bis heute um knapp 1700 auf fast 76.000 zugenommen. Das sei so wenig wie seit dem 10. März nicht mehr. 30.03.2020 22:00 Uhr 

## Orban kann ohne Parlament regieren
Budapest: Ungarns Ministerpräsident Orban hat sich weitreichende und zeitlich unbegrenzte Rechte im Kampf gegen das Coronavirus gesichert. Das Parlament stimmte dafür, den Ausnahmezustand in dem EU-Staat zu verlängern und Orban das Recht zu gewähren, per Anordnung und ohne Parlament zu regieren. Orbans Regierungspartei Fidesz hat eine Zweidrittelmehrheit im Parlament. Die Verordnungen sehen etwa eine Haftstrafe von bis zu fünf Jahren vor, falls sich jemand Anordnungen zur Eindämmung des Virus widersetzt oder - so wörtlich - Falschnachrichten über die Krise verbreitet. Orban wird seit Jahren von seinen Kritikern und auch aus anderen EU-Ländern vorgeworfen, er unterlaufe Prinzipien des Rechtsstaats. 30.03.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist klar und trocken, von der Ostsee her teils Wolkenfelder und örtliche Schneeschauer möglich. Tiefstwerte von plus 2 Grad auf den Nordseeinseln bis minus 5 Grad in Faßberg. Am Tage viel Sonne und trocken, maximal 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und stellenweise leichter Regen, 7 bis 10 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, meist trocken, 8 bis 10 Grad. 30.03.2020 22:00 Uhr 
