# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## USA raten zum Tragen von Atemschutz
Washington: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie rät die US-Regierung den Bürgern nun doch zum Tragen eines Atemschutzes. In seiner täglichen Pressekonferenz erklärte Präsident Trump, die Empfehlung gelte für Stoffmasken, die man zu Hause selbst herstellen könne, nicht aber für Schutzmasken für medizinisches Personal. Trump betonte, das Tragen sei freiwillig. Er selbst habe sich dagegen entschieden. Außerdem unterzeichnete der Präsident eine Verfügung, die den Export von medizinischer Schutzausrüstung verhindern soll. Atemschutzmasken, Operationshandschuhe und andere Produkte würden nun im eigenen Land benötigt, sagte Trump. 04.04.2020 08:45 Uhr 

## Appelle zum Einhalten der Anti-Corona-Maßnahmen
Berlin: Arbeitsminister Heil hat sich gegen eine baldige Entwarnung in der Corona-Krise ausgesprochen. Den Bürgern in Deutschland sei es gelungen, durch verantwortungsvolles Verhalten die Infektionskurve abzuflachen, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". Für eine Entwarnung sei es aber zu früh. Der Trend müsse verstärkt und der weitere Kurs in Abstimmung mit Experten bestimmt werden. Auch der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet und Kanzlerin Merkel appellierten an die Bürger, das Kontaktverbot weiter einzuhalten. Es wäre unverantwortlich, in der jetzigen Situation einen Termin für ein Ende der Maßnahmen zu nennen, sagte Merkel. 04.04.2020 08:45 Uhr 

## Kassen wollen Altenpflegern Prämie gewähren
Berlin: Die gesetzliche Pflegeversicherung ist offenbar bereit, Pflegekräften in der Corona-Krise einen steuerfreien Sonderbonus zu zahlen. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland ist ein Betrag von bis zu 1.500 Euro im Gespräch. Der Sprecher des Spitzenverbandes der Gesetzlichen Krankenversicherung, Lanz, erklärte, die Pflegekräfte leisteten unter Krisenbedingungen Herausragendes. Dies solle auch besonders honoriert werden. Die Bundesregierung hat mit einem Schutzschirm gesetzlich festgelegt, dass Zusatzlasten, die durch die Corona-Pandemie entstehen, von den Pflegekassen bezahlt werden. Dazu können auch Sonderprämien für die Beschäftigten gehören. 04.04.2020 08:45 Uhr 

## Giffey will Freiwillige als Krisenhelfer einsetzen
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey will offenbar Zehntausende Helfer aus den Freiwilligendiensten zum Corona-Kriseneinsatz bewegen. Freiwillige, die ihren Dienst wegen der aktuellen Situation gerade nicht ausüben können, bekämen die Möglichkeit, unbürokratisch und schnell an anderer Stelle zu helfen, sagte Giffey der Funke Mediengruppe. Als mögliche Einsatzorte nannte die SPD-Politikerin Krankenhäuser, Pflegeheime oder die Lebensmittelversorgung von Bedürftigen. In der kommenden Woche soll dazu eine Online-Plattform freigeschaltet werden. 04.04.2020 08:45 Uhr 

## China gedenkt der Corona-Toten
Peking: China hat mit drei Schweigeminuten der Toten der Corona-Pandemie gedacht. Landesweit heulten die Sirenen. Autos hupten, Schiffe ließen ihre Hörner ertönen. In Peking blieben die U-Bahnen für drei Minuten stehen, Menschen hielten inne und trauerten um die Opfer. In China sind mittlerweile nach offiziellen Angaben mehr als 3.300 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Die ersten Ansteckungen waren Ende Dezember in der Provinz Hubei gemeldet worden. 04.04.2020 08:45 Uhr 

## Kühnert will Berliner Kneipen retten
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat eine Initiative zur Rettung Berliner Kneipen in der Corona-Krise gegründet. Ziel sei es, in der kommenden Woche eine Internetseite online zu stellen, auf der Spenden gesammelt werden, sagte Kühnert. Der stellvertretende SPD-Chef fuhr fort, viele Kiezkneipen hätten keine finanziellen Rücklagen und seien im Vergleich zu Restaurants schlechter vernetzt. Für viele von ihnen sei die Corona-Krise deshalb existenzbedrohend. 04.04.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Im nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Mittag einige Wolken und etwas Regen möglich, sonst überwiegend heiter. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 04.04.2020 08:45 Uhr 
