# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Viel Zustimmung zu von der Leyens Plänen
Brüssel: Das von der EU-Kommission geplante Corona-Wiederaufbauprogramm stößt bei den Parteien im Europaparlament größtenteils auf Zustimmung. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, sagte, die Solidarität sei zurück. Als Christdemokrat möge er die Idee gemeinsamer Schulden nicht, aber er sehe keine Alternative. Seine Kollegin von den Sozialdemokraten, García, sprach von einem ambitionierten Plan. Ähnliche Worte kamen von den Liberalen. Grüne und Linke begrüßten das Vorhaben, monierten aber, das Volumen reiche nicht aus. Deutliche Kritik äußerte der AfD-Europaabgeordnete Meuthen. Er nannte von der Leyens Vorschlag komplett irre und sprach von Harakiri. Die Kommissionspräsidentin hat vorgeschlagen, 750 Milliarden Euro in den wirtschaftlichen Wiederaufbau zu stecken. 500 Milliarden sollen als Zuwendungen fließen, die nicht zurückgezahlt werden müssen, 250 Milliarden Euro als Kredite. 27.05.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Krise: Merkel für Zusammenarbeit mit Ländern
Berlin: Kanzlerin Merkel hält eine enge Zusammenarbeit von Bund und Ländern im Kampf gegen das Corona-Virus nach wie vor für unverzichtbar. Merkel sagte, sie sei einverstanden, wenn jeder im Rahmen seiner Zuständigkeiten arbeite. Für genauso wichtig halte sie aber, dass es in grundsätzlichen Fragen eine Übereinstimmung gebe. Vor allem die Abstandsregel von einem Meter 50 solle überall verpflichtend bleiben. Die Kanzlerin verwies nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder darauf, dass man das Infektionsgeschehen inzwischen zwar besser kontrollieren könne. Es gebe aber bis jetzt weder einen Impfstoff, noch ein Medikament. 27.05.2020 21:30 Uhr 

## LH verschiebt Entscheidung über Rettungspaket
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Lufthansa hat die Entscheidung über das staatliche Rettungspaket verschoben. Als Grund nannte das Kontrollgremium die Auflagen der EU-Kommission. Die Brüsseler Behörde fordert, dass die Lufthansa Start- und Landerechte an den Drehkreuzen Frankfurt am Main und München abgibt. Der Aufsichtsrat erklärte, es müssten jetzt Alternativen geprüft werden. Gleichzeitig hieß es, dass die staatlichen Finanzhilfen notwendig seien, um die aktuelle Krise zu überstehen. Die Lufthansa und die Bundesregierung hatten sich am Montag auf ein neun Milliarden Euro umfassendes Rettungspaket verständigt. Es sieht Darlehen und eine Kapitalerhöhung vor. 27.05.2020 21:30 Uhr 

## Atommüll-Endlagersuche kommt voran
Berlin: Bei der Suche nach einem Endlager für Atommüll in Deutschland hat die Politik eine wichtige Hürde genommen. Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat erzielte eine Einigung über Änderungen am Geologiedatengesetz. Dieses regelt, welche Daten von Unternehmen und Behörden veröffentlicht werden müssen. Grün-regierte Länder hatten das ursprüngliche Gesetz blockiert. Sie kritisierten, dass laut dieser Fassung nicht alle Daten veröffentlicht werden mussten. Dies gefährde eine transparente Suche nach einem Endlager. Bis 2031 will die Bundesregierung einen Standort gefunden haben, in dem Atommüll eine Million Jahre lang möglichst sicher unterirdisch gelagert werden kann. 27.05.2020 21:30 Uhr 

## Lies: Bund soll sich an Tennet beteiligen
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies hat sich für eine Beteiligung des Bundes am Stromnetzbetreiber Tennet ausgesprochen. Lies sagte der "Nordwest-Zeitung", angesichts der großen Herausforderungen bei der Energiewende, dem Klimaschutz und dem Netzausbau stehe der Staat in einer besonderen Verantwortung. Es gehe um die öffentliche Daseinsvorsorge. Stromtrassen gehörten ebenso zur bedeutsamen Infrastruktur wie Straßen oder Schienenwege, so der SPD-Politiker. Die Bundesregierung prüft derzeit, sich an Tennet zu beteiligen. Die Muttergesellschaft gehört dem niederländischen Staat. In Deutschland sind tausende Kilometer neuer Stromleitungen geplant, damit im Norden produzierter Windstrom in den Süden und Südwesten transportiert werden kann. 27.05.2020 21:30 Uhr 

## Fußballl: Leipzig und Hertha spielen 2:2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Leipzig und Hertha BSC 2:2 getrennt. In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Heidenheim 		0:0
Hannover - Karlsruhe 1:1
und Bochum - Kiel   			2:1 27.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen häufig sonnig, es bleibt trocken bei 14 Grad auf Föhr bis 20 Grad in Hannover, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonnenschein bei 15 bis 22 Grad. Am Sonnabend unverändert, 15 bis 24 Grad. 27.05.2020 21:30 Uhr 
