# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Corona: Merkel stimmt Bürger auf schwere Zeit ein
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger auf weitere Belastungen in der Corona-Krise eingestimmt. Der Winter sei und bleibe hart, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Die Corona-Pandemie sei eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe. Die Kanzlerin sprach von einer historischen Krise, die allen viel und manchen zu viel auferlegt habe. Die Gesellschaft dürfe nicht vergessen, wie viele einen geliebten Menschen verloren hätten. Mit Blick auf die Impfungen bat Merkel um Geduld und Ausdauer. Es werde noch eine ganze Zeit lang an jedem selbst liegen, wie man durch die Pandemie komme. Die Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## RKI: 32.550 neue Corona-Fälle
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages gut 32.550 neue Fälle. 964 Menschen sind in diesem Zeitraum an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Laut RKI sind die Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar. Zur Begründung hieß es, über die Weihnachtsfeiertage habe es weniger Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern gegeben. Die aktuell hohen Zahlen seien deshalb auch durch Nachmeldungen bedingt. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## Garg hält Durchimpfung bis zum Herbst für möglich
Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hält eine Durchimpfung der Bevölkerung des Landes gegen das Corona-Virus bis zum Herbst für möglich. Rein theoretisch könnten in den Impfzentren bei maximaler Auslastung monatlich 300.000 Menschen in Schleswig-Holstein mit dem Wirkstoff versorgt werden, sagte Garg. Damit wären nach sechs Monaten etwa 62 Prozent der Bevölkerung geimpft. Hinzu kämen noch die Impfungen in Krankenhäusern und durch mobile Teams in Pflegeeinrichtungen. Voraussetzung für den Erfolg im Kampf gegen die Pandemie sei aber nicht nur eine ausreichende Zahl an Impfdosen, so der FDP-Politiker, sondern auch das Verhalten jedes Einzelnen. Er appelliere deshalb an die Menschen, sich weiterhin an die Abstands- und Hygieneregeln zu halten. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## Ausgangssperre: Irland zieht Corona-Bremse
Wegen stark gestiegener Corona-Infektionszahlen fährt Irland das öffentliche Leben deutlich herunter. Für mindestens einen Monat sind private Besuche und öffentliche Veranstaltungen weitestgehend verboten. Die Menschen dürfen ihre Häuser nur noch für notwendige Zwecke wie zum Beispiel den Weg zur Arbeit verlassen. Der öffentliche Nahverkehr wird auf ein Viertel heruntergefahren, Restaurants und Pubs sind bereits seit dem 24. Dezember geschlossen. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## GB verlässt EU-Binnenmarkt und Zollunion
Heute ist der letzte Tag der britischen Mitgliedschaft im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Um Mitternacht endet die Übergangsphase und der Brexit wird auch wirtschaftlich vollzogen. Die EU und Großbritannien hatten sich Heiligabend auf ein Handelsabkommen geeinigt, das gestern vom britischen Parlament die Zustimmung erhalten hatte. Im Anschluss unterschrieb Premierminister Johnson das Gesetz, Königin Elisabeth die Zweite setzte es in der Nacht in Kraft. Die Spitzen der EU hatten den Vertrag bereits gestern Vormittag unterzeichnet. In dem Handelspakt sind die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien geregelt. Er sieht einen Handel ohne Zölle vor. Gleichzeitig werden Fragen geregelt, wie die künftige Zusammenarbeit im Polizei- und Justizwesen aussehen soll. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## Laschet: CDU-Kanzlerkandidat im Frühjahr
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident und Anwärter auf den CDU-Bundesvorsitz, Laschet, hat sich dafür ausgesprochen, den Kanzlerkandidaten der Union im Frühjahr zu nominieren. Zur Begründung sagte er, nach den ersten Landtagswahlen 2021 müsse man Klarheit schaffen. Die ersten Landtagswahlen des Jahres stehen im März in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz an. Die CDU will im Januar über ihren neuen Parteivorsitzenden entscheiden. Der künftige Chef gilt auch als potenzieller Kanzlerkandidat. Zur Wahl stehen neben Laschet der frühere Unionsfraktionschef Merz und der Außenexperte Röttgen. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## Bosnien: Keine Verlegung von Geflüchteten
Im Nordwesten Bosniens ist die Verlegung von mehreren hundert obdachlosen Geflüchteten aus dem abgebrannten Aufnahmelager Lipa in ein Ersatzquartier gescheitert. Sie sollten eigentlich in eine Kaserne im Landesinneren gebracht werden. Dort gab es aber heftige Proteste von Politikern und Anwohnern. Deswegen wurde die Abreise der rund 500 Migranten gestern Nachmittag gestoppt. Sie blieben unter freiem Himmel und sich selbst überlassen zurück. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## Nashville: Polizei hatte Hinweis auf Bombenbauer
Nach der verheerenden Explosion in der US-Stadt Nashville gerät die Polizei in Erklärungsnot. Sie hat offenbar schon vor mehr als einem Jahr Hinweise auf eine mögliche Gefährdung durch den Tatverdächtigen gehabt. Laut einem Polizeibericht gab seine damalige Freundin an, dass der Mann in seinem Wohnmobil Bomben baue. Der Verdacht sei aber nicht ausreichend gewesen, hieß es. Der 63-Jährige hatte vor knapp einer Woche im Zentrum von Nashville sein Wohnmobil in die Luft gesprengt. Die Explosion richtete massive Schäden an, der Täter kam ums Leben. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## Vermisste nach Erdrutsch in Norwegen
Nach dem Erdrutsch im Süden Norwegens werden weiter mehrere Menschen vermisst. Laut Polizei ist das Schicksal von zehn Personen ungeklärt, darunter einige Kinder. Es sei aber unklar, ob sie sich zum Zeitpunkt des Unglücks überhaupt in dem betroffenen Gebiet in der Ortschaft Ask aufgehalten hätten. Einsatzkräfte hatten gestern etwa 700 Bewohner in Sicherheit gebracht. Sechs Verletzte kamen in ein Krankenhaus. Im Laufe des Tages stürzten weitere Häuser in die Tiefe. Inzwischen zieht sich ein 700 Meter langer und 300 Meter breiter Riss durch den Ort. Die Ursache ist unklar. 31.12.2020 07:59 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oft stark bewölkt, zunächst meist trocken, später gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, in höheren Lagen auch Schnee möglich. Maximal 2 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Schnee. 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, oft trocken, 0 bis 4 Grad. Am Sonntag von Süden und Osten her gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schneefall, 0 bis 5. 31.12.2020 07:59 Uhr 
