# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Weil begrüßt Aus für Gorleben als Endlagerstandort
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Ausscheiden von Gorleben als möglichem Endlagerstandort für Atommüll begrüßt. Der SPD-Politiker sprach von einem überragenden Ergebnis der ersten Stufe in dem Auswahlverfahren für ein Endlager. Diese Nachricht werde bei vielen Menschen in der Region und darüber hinaus große Erleichterung ausgelöst haben. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte zuvor bundesweit 90 Regionen benannt, die als Standort in Frage kommen könnten. Gorleben ist nicht mehr darunter. In einem Zwischenbericht führte die Bundesgesellschaft dafür geologische Mängel an. 28.09.2020 15:45 Uhr 

## Regierung besorgt über Corona-Entwicklung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Bürger dazu aufgerufen, sich an die Hygieneregeln zu halten und die Corona-Warn-App zu nutzen. Die Entwicklung der Infektionszahlen bereite große Sorgen, sagte Regierungssprecher Seibert. Er verwies auf sprunghafte Anstiege in einigen Regionen. Dort müssten schnell Gegenmaßnahmen ergriffen werden, forderte Seibert. Auch Kanzlerin Merkel warnte in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums vor einem deutlichen Anstieg der Infektionszahlen. Sollte sich die Entwicklung nicht ändern, könnte es Weihnachten mehr als 19.000 Neuinfektionen pro Tag geben, wird Merkel zitiert. Morgen will die Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen beraten. 28.09.2020 15:45 Uhr 

## Ver.di: Warnstreiks werden ausgeweitet
Hannover: Nach ersten Warnstreiks im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes will die Gewerkschaft ver.di die Arbeitsniederlegungen in Niedersachsen deutlich ausweiten. Sie rief für morgen Beschäftigte etwa in Braunschweig, Salzgitter, Göttingen und Wolfsburg zu Arbeitsniederlegungen auf. Betroffen sind unter anderen Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen und Stadtverwaltungen. Außerdem sind in ganz Norddeutschland für morgen Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr angekündigt. Heute hatten unter anderem Beschäftigte in Hamburger Krankenhäusern und Kitas ihre Arbeit vorübergehend niedergelegt. Ver.di fordert für die 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. 28.09.2020 15:45 Uhr 

## Berg-Karabach: EU fordert Waffenruhe
Brüssel:	Die EU hat Armenien und Aserbaidschan zu einer sofortigen Waffenruhe in der Region Berg-Karabach aufgefordert. Die Akteure in der Region müssten alles tun, um den Ausbruch eines vollständigen Krieges zu verhindern, sagte ein Sprecher des Außenbeauftragten Borrell. Er verurteilte außerdem eine Einmischung von außen als inakzeptabel. Armenien hat wegen der Eskalation beim Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Sofortmaßnahmen gegen Aserbaidschan beantragt. Das Land wirft außerdem der Türkei vor, sich in den Konflikt einzumischen. Armenien selbst setzt auf die Hilfe Russlands. In Berg-Karabach kommt es seit dem Wochenende wieder zu heftigen Kämpfen. Von beiden Seiten werden zahlreiche Tote gemeldet. Das Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 28.09.2020 15:45 Uhr 

## Griechenland verlegt Flüchtlinge aufs Festland
Athen:	Drei Wochen nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria haben die griechischen Behörden mit der Verlegung von Migranten auf das Festland begonnen. Nach Angaben des Migrationsministeriums ist vorgesehen, dass heute etwa 700 Menschen die Insel Lesbos verlassen. Im Rahmen der Aktion sollen in den kommenden Tagen demnach insgesamt 2.500 Flüchtlinge aufs Festland gebracht werden. Dabei handelt es sich den Behörden zufolge um Migranten, deren Asylanträge angenommen wurden oder die als besonders gefährdet eingestuft werden. Durch den Schritt soll außerdem das Ersatzlager Kara Tepe auf Lesbos entlastet werden. Nach dem Brand in Moria waren dort etwa 10.000 Menschen untergebracht worden. 28.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag bewölkt und westlich der Weser noch etwas Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 15:45 Uhr 
