# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Corona-Hilfen oft höher als übliche Einnahmen?
Berlin:	Viele derzeit zwangsgeschlossene Betriebe könnten durch die Corona-Hilfen mehr Geld in die Kasse bekommen, als wenn sie geöffnet hätten. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Als Beispiel werden Betriebe aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe genannt. Hintergrund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten variabel ist - die Kosten also gar nicht anfallen, wenn Unternehmen geschlossen sind. Wegen des Teil-Lockdowns hatte der Bund angekündigt, zwangsgeschlossenen Betrieben als Corona-Hilfe 75 Prozent des Umsatzes zu zahlen - meist verglichen mit dem Umsatz aus dem November oder Dezember 2019. Dem Zeitungsbericht zufolge könnte etwa ein Drittel der Hilfe auf eine Art Überbezahlung der Firmen entfallen. 29.11.2020 10:00 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen sinkt wieder nur leicht
Berlin: Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen bleibt auf einem relativ hohen Niveau, geht aber wieder leicht zurück. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das sind laut Robert-Koch-Institut etwa 1.100 weniger als am vergangenen Sonntag. Auch gestern und am Freitag war die Zahl im Wochenvergleich leicht gesunken. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt jetzt bei 0,96. Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 96 Menschen anstecken. Mecklenburg-Vorpommern hat unterdessen bekannt gegeben, dass auch dort Hotels für Familienbesuche in den Weihnachtsferien öffnen dürfen. Laut Landesregierung gilt die Regelung vom 23. Dezember bis zum 1. Januar für maximal drei Übernachtungen. Die anderen norddeutschen Bundesländer hatten bereits ähnliche Regelungen erlassen. Die Bundesregierung ist gegen eine Öffnung der Hotels. 29.11.2020 10:00 Uhr 

## Iran: Türkei verurteilt tödlichen Anschlag
Istanbul:	Die Türkei hat den tödlichen Angriff auf einen iranischen Atomwissenschaftler verurteilt und vor einer Eskalation gewarnt. Das türkische Außenministerium teilte mit, man hoffe, dass die Täter zur Rechenschaft gezogen werden. Alle Parteien sollten aber mit Maß handeln und alles vermeiden, was die Situation zuspitze. Der Atomwissenschaftler Fachrisadeh war am Freitag nach Angaben der iranischen Regierung in seinem Auto angeschossen worden und starb kurz darauf im Krankenhaus. Der Iran macht Israel und die USA für den Mordanschlag verantwortlich. 29.11.2020 10:00 Uhr 

## Stromschlag: Jugendliche sterben im Bahnhof Itzehoe
Itzehoe:	Im Bahnhof der Stadt in Schleswig-Holstein sind in der Nacht zwei Jugendliche ums Leben gekommen, die auf einen Waggon geklettert sind. Laut Bundespolizei erlitten sie einen Stromschlag - vermutlich ohne die Oberleitung angefasst zu haben. Die Gruppe der 16- bis 18-Jährigen war auf einen Kesselwagen in Itzehoe gestiegen. Zwei weitere Jugendliche wurden leicht verletzt. Der Bahnhof Itzehoe musste zwischenzeitlich gesperrt werden. Die Bundespolizei weist immer wieder daraufhin, dass es zu schweren Stromschlägen kommen kann, auch wenn die Oberleitung nicht berührt wird. 29.11.2020 10:00 Uhr 

## Darth-Vader-Darsteller gestorben
London:	Der britische Schauspieler David Prowse, bekannt geworden als Darth Vader-Darsteller, ist tot. Das berichtet die britische BBC und beruft sich auf den Agenten des Künstlers. Prowse sei nach kurzer Krankheit gestorben. Er wurde 85 Jahre alt. Der Schauspieler verkörperte in den Star-Wars-Filmen Darth Vader, der in der Filmreihe auf der dunklen Seite der Macht steht und Gegenspieler des Helden Luke Skywalker ist. In den Kampfszenen kam für Prowse in der Regel ein Profi-Fechter als Double zum Einsatz. 29.11.2020 10:00 Uhr 

## Fußball: Schalke taumelt Richtung Negativrekord
Zum Sport:	Der FC Schalke 04 bleibt in der Fußball-Bundesliga sieglos am Tabellenende. Die Schalker verloren das Abendspiel bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4 und haben nun seit 25 Erstligaspielen nicht gewonnen. Bis zum historischen Negativrekord von Tasmania Berlin aus der Saison 1965/66 fehlen sechs sieglose Spiele. 29.11.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee und in Ostvorpommern etwas Niederschlag. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt oder trüb, nach Südniedersachsen hin freundliche Abschnitte. Zum Abend hin in Ostfriesland und an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag südwärts abziehender Regen, 3 bis 9 Grad. Am Mittwoch wolkig, selten Sonne, oft trocken, 2 bis 6 Grad. 29.11.2020 10:00 Uhr 
