# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Vorwahl in Iowa: Sanders wohl deutlich vor Biden
Washington: Eine Panne hat im US-Bundesstaat Iowa die ersten Vorwahlen um die Präsidentschaft überschattet. Bei den Demokraten verzögerte sich die Bekanntgabe von ersten Ergebnissen wegen technischer Probleme. Inzwischen hat sich der demokratische Senator Sanders zum Sieger erklärt. Sein Team teilte mit, der 78-Jährige komme nach Auszählung von 40 Prozent der Stimmen auf knapp 29 Prozent. Mitfavorit, Ex-Vizepräsident Biden, liege derzeit nur auf dem vierten Platz. Bei den Republikanern hat Amtsinhaber Trump die Wahl offenbar klar gewonnen. Medienberichten zufolge erzielte er nach Auszählung fast aller Wahlbezirke etwa 97 Prozent der Stimmen. Anfang November wählen die Amerikaner einen neuen Präsidenten. 04.02.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Virus: China zählt immer mehr Fälle
Peking: In der chinesischen Sonderverwaltungszone Hongkong gibt es einen ersten Toten durch das neuartige Corona-Virus. Wie die Behörden mitteilten, handelt es sich um einen 39-jährigen Mann. Er habe sich kürzlich in Wuhan aufgehalten. Dort war das Virus vor einigen Wochen erstmals aufgetreten und hat sich seither stark ausgebreitet. In der Sonderverwaltungszone Macao ordneten die Behörden die Schließung aller Spielcasinos an. In China zählten die Behörden bislang mehr als 20.400 Erkrankungen und 426 Tote. Außerhalb des Landes sind etwa 180 Fälle des Corona-Virus bekannt. In Deutschland gibt es zwölf Infizierte. 04.02.2020 10:45 Uhr 

## UNO: Waffenstillstand in Libyen ist ganz nah
Genf: Die Konfliktparteien in Libyen haben sich nach Angaben der Vereinten Nationen grundsätzlich zu einem Waffenstillstand in dem Bürgerkriegsland bereit erklärt. Der UN-Sondergesandte Salamé sagte nach Gesprächen mit beiden Lagern in Genf, alle Beteiligten wollten die fragile Waffenruhe zu einem dauerhaften Waffenstillstand machen. Die Einzelheiten würden nun in weiteren Gesprächen geregelt. Vertreter von Libyens Ministerpräsident Al-Sarradsch und vom abtrünnigen General Haftar waren gestern in Genf eingetroffen. Die Verhandlungen sind auch das Ergebnis der Berliner Libyen-Konferenz. Dort hatten sich vor zwei Wochen alle in den Bürgerkrieg verwickelte Länder unter anderem zu einem Ende der militärischen Unterstützung der Konfliktparteien verpflichtet. 04.02.2020 10:45 Uhr 

## Tarifstreit: Im Norden streiken erneut Busfahrer
Flensburg: In Norddeutschland gibt es heute wieder Warnstreiks der Busfahrer. In Flensburg müssen sich Pendler und Schüler deswegen auf Beeinträchtigungen einstellen. Auch im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte legten Busfahrer mit Beginn der Frühschicht die Arbeit nieder. Aufgerufen dazu hat die Dienstleistungs-Gewerkschaft Verdi. Sie will damit im Tarifkonflikt Druck auf die Arbeitgeber ausüben. Verdi fordert unter anderem einen gut zwei Euro höheren Stundenlohn für die Fahrer. 04.02.2020 10:45 Uhr 

## Wolfsburg: Prozessbeginn um ertunkenen Jungen
Wolfsburg: In der niedersächsischen Stadt hat der Prozess um den Tod eines Krippenkindes begonnen. Angeklagt sind vier Betreuerinnen. Ihnen wird vorgeworfen, bei einem Ausflug im vergangenen April nicht bemerkt zu haben, dass der 16 Monate alte Junge in ein Regen-Rückhaltebecken gefallen war. Dort lag das Kind laut Anklage mindestens eine halbe Stunde. Erst dann kamen die Betreuerinnen zu Hilfe. Der Junge starb einige Tage später in einer Klinik an Hirnschäden durch Ertrinken. 04.02.2020 10:45 Uhr 

## Heftige Unwetter treffen Südwesten Deutschlands
Trier: Über den Süden und Südwesten Deutschlands sind zum Teil heftige Unwetter hinweggezogen. Nach Angaben der Polizei wurde der Ortskern der Gemeinde Aach überschwemmt. Im gesamten Landkreis Trier-Saarburg sperrten Einsatzkräfte überflutete Straßen, in Saarbrücken einen Abschnitt der Stadtautobahn. In Bayern und Baden-Württemberg meldete die Polizei zahlreiche umgestürzte Bäume und kleinere Überschwemmungen. 04.02.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und wiederholt Regen oder Schneeregen. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer Wind und vereinzelt stürmische Böen. 04.02.2020 10:45 Uhr 
