# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Altmaier sichert unbürokratische Hilfe zu
Berlin: Die Bundesregierung will die Auszahlung von Hilfsgeldern an Firmen und Selbständige so unbürokratisch wie möglich gestalten. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im ZDF, falls Bundestag und Bundesrat zustimmen, werden die Gelder spätestens Mitte nächster Woche bereit stehen. Bis dahin soll in allen Bundesländern klar sein, welche Behörden die Hilfe auszahlen. Um Unternehmen wegen der Ausfälle aufgrund der Corona-Krise zu unterstützen, hat die Regierung Hilfspakete auf den Weg gebracht. Heute werden die Bundestagsfraktionen darüber beraten. 24.03.2020 11:45 Uhr 

## RKI: Inzwischen gibt es 27.400 Corona-Fälle
Berlin: Das Corona-Virus breitet sich in Deutschland weiter aus. Die Zahl der bestätigten Infektionen ist nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb eines Tages um gut 4.700 gestiegen. Damit gibt es jetzt mehr als 27.400 Fälle. Gestorben sind laut dem Institut 114 Menschen. Gestern waren es noch 86. Allerdings waren in den gestern genannten Zahlen etliche Fälle vom Wochenende noch nicht berücksichtigt. 24.03.2020 11:45 Uhr 

## Bundeswehr: Millionen Schutzmasken verschwunden
Berlin: Beim Einkauf von Schutzmaterial durch die Bundeswehr hat es eine schwere Panne gegeben. Das teilte eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums mit. Nach ihren Angaben sind auf einem Flughafen in Kenia sechs Millionen Atemschutzmasken verschwunden, die die Bundeswehr bestellt hatte. Über den Vorfall hatte zuerst der "Spiegel" berichtet. Ärzte und Pflegekräfte in Deutschland benötigen dringend Masken, um sich gegen das Corona-Virus schützen zu können. Für den Einkauf ist eigentlich das Bundesgesundheitsministerium zuständig. Doch der Krisenstab der Bundesregierung hatte die Bundeswehr gebeten, logistische Hilfe zu leisten. 24.03.2020 11:45 Uhr 

## BKA registriert weniger Straftaten im Jahr 2019
Berlin: Die Zahl der von der Polizei registrierten Straftaten in Deutschland ist im vergangenen Jahr gesunken. Das geht aus der Kriminalstatistik hervor, die das BKA veröffentlicht hat. Danach wurden rund fünf Millionen 270.000 Straftaten erfasst und damit etwa 2,3 Prozent weniger als 2018. Einen deutlichen Anstieg gab es nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer dagegen im Bereich der Kinderpornografie. Die Zahl der Verstöße wegen der Verbreitung pornografischer Schriften sei im vergangenen Jahr um 52 Prozent gestiegen, bei der Kinderpornografie sogar um 65 Prozent. Seehofer nannte die Entwicklung dramatisch und verwies als Ursache auf die Verbreitung im Internet. 24.03.2020 11:45 Uhr 

## Haltern gedenkt Opfer des Germanwings-Absturzes
Haltern: Mit einer Schweigeminute hat die Stadt in Nordrhein-Westfalen der Opfer des Absturzes einer Germanwings-Maschine vor fünf Jahren gedacht. Gleichzeitig läuteten die Kirchenglocken. Ursprünglich geplante Gedenkfeiern in Haltern sowie am Absturzort in den französischen Alpen waren wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Bei dem Absturz am 24. März 2015 waren 150 Menschen ums Leben gekommen. Die meisten von ihnen stammten aus Deutschland und Spanien. Unter den Toten waren auch 16 Schüler und zwei Lehrerinnen aus Haltern, die auf der Rückreise von einem Schüleraustausch waren. Nach Angaben der französischen Ermittler hatte der psychisch kranke Co-Pilot das Flugzeug absichtlich in den Alpen zum Absturz gebracht. 24.03.2020 11:45 Uhr 

## Trauer: Asterix-Zeichner Uderzo ist gestorben
Paris: Der Zeichner der Asterix-Comics, Albert Uderzo, ist gestorben. Das hat seine Familie bestätigt. Uderzo wurde 92 Jahre alt. Gemeinsam mit dem Schriftsteller und Autor René Goscinny brachte der Künstler seit den 1960er Jahren zahlreiche Asterix-Bände heraus. Diese wurden zu einem internationalen Erfolg mit Millionen-Auflage, vor allem in Frankreich und Deutschland. Insgesamt sind 38 Alben über die Abenteuer des gallischen Helden zur Römerzeit erschienen. 24.03.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist Sonnenschein bei nur wenigen Schleierwolken. Trocken und Temperaturanstieg auf 6 bis 11 Grad. 24.03.2020 11:45 Uhr 
