# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## MV: Sack zum neuen CDU-Chef gewählt
Güstrow: Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern hat Michael Sack zum neuen Landesvorsitzenden bestimmt. Der Greifswalder Landrat war als einziger Kandidat in die Wahl gegangen und erhielt knapp 95 Prozent der Stimmen. Der 46-Jährige meldete zudem seinen Anspruch auf die Spitzenkandidatur bei der Landtagswahl im Herbst 2021 an. Die vorzeitige Neuwahl der CDU-Parteispitze war notwendig geworden, da sich der bisherige Amtsinhaber, Vincent Kokert, Anfang des Jahres überraschend aus der Politik zurückgezogen hat. Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor galt zunächst als Favorit auf die Nachfolge, zog seine Kandidatur aber wegen einer viel kritisierten Lobbytätigkeit für ein US-Unternehmen zurück. 07.08.2020 22:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Neue Qualität bei Antisemitismus
Berlin: Der Antisemitismus in Deutschland hat nach Ansicht des Verfassungsschutzes eine neue Qualität erreicht. Präsident Haldenwang sagte der "Süddeutschen Zeitung", judenfeindliche Gesinnungen reichten bis in bürgerliche Kreise. Antisemitismus sei schon immer da gewesen. Neuerdings würden Rechtsextreme ihre Propaganda aber geschickter verpacken, um auch breitere Schichten anzusprechen. Der alte Hass werde salonfähiger, so der Verfassungsschutzpräsident weiter. Haldenwangs Einschätzung nach ist der Einfluss von Extremisten bei den Demonstrationen gegen die Corona-Politik aber begrenzt. Die Instrumentalisierung der Proteste durch rechte und linke Gruppierungen habe nicht funktioniert. 07.08.2020 22:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in Indien - mindestens 15 Tote
Neu Delhi:	Bei einem Flugzeugunglück im Süden Indiens sind mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 120 Insassen wurden verletzt. Nach Angaben der Behörden schoss das Flugzeug bei der Landung auf der regennassen Piste über die Landebahn hinaus und fiel rund zehn Meter in die Tiefe. Dabei zerbracht es in zwei Teile. Die Maschine der Fluggesellschaft Air-India-Express kam aus Dubai und landete in Calicut im Bundesstaat Kerala. An Bord waren indische Bürger, die wegen des Coronavirus im Ausland gestrandet waren. 07.08.2020 22:00 Uhr 

## Lambrecht: Pflicht zum Insolvenzantrag weiter aussetzen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht ist dafür, Unternehmen, die wegen der Corona-Krise in finanzielle Schwierigkeiten geraten sind, mehr Spielraum zu verschaffen. Sie möchte, dass die Pflicht, bei Überschuldung einen Insolvenzantrag zu stellen, bis Ende März 2021 ausgesetzt wird. Lambrecht sagte der "Bild-Zeitung", die gegenwärtige Befreiung, die bis Ende September gilt, müsse verlängert werden. Die Regelung gilt für Firmen, die pandemiebedingt überschuldet, aber nicht zahlungsunfähig sind. Sie sollen so mehr Zeit erhalten, um staatliche Hilfen zu beantragen und Sanierungsbemühungen voranzutreiben. Unions-Fraktionsvize Frei signalisierte Unterstützung für den Vorschlag, plädiert aber für eine Befristung bis zum Jahresende. 07.08.2020 22:00 Uhr 

## Diskussion über Corona-Schutz an Schulen
Schwerin: Die coronabedingte Schließung von zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern hat eine Diskussion darüber ausgelöst, ob die Vorsichtsmaßnahmen ausreichend sind. Der Deutsche Lehrerverband fordert alle Bundesländer auf, die Hygienekonzepte zu überdenken. Verbandspräsident Meidinger schlägt vor, dass ältere Schüler auch in den Klassenzimmern einen Mund-Nase-Schutz tragen müssen. Eine solche Pflicht gibt es derzeit in Nordrhein-Westfalen. Heute waren an zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern Corona-Fälle bekannt geworden. Betroffen ist eine Lehrerin an einem Gymnasium in Ludwigslust sowie ein Grundschüler aus Graal-Müritz. Bildungsministerin Martin sagte, man habe mit Infektionen an Schulen rechnen müssen. Wichtig sei, dass in solchen Fällen sofort reagiert und gehandelt werde. 07.08.2020 22:00 Uhr 

## Mauritius droht Umweltkatastrophe
Port Louis: Der Küste des Urlaubsparadieses Mauritius im Indischen Ozean droht eine Umweltkatastrophe. Ein auf Grund gelaufener Frachter verliert Öl. In der Bordwand des Schiffes gebe es ein Leck, teilte das Umweltministerium mit. An Bord des Frachters sind rund 4000 Tonnen Diesel und Schweröl. Alle Versuche, das Schiff zu stabilisieren oder den Treibstoff abzupumpen seien gescheitert, hieß es von der Regierung. Der japanische Frachter war vor zwei Wochen vor Mauritius auf Grund gelaufen. Die Unfallstelle liegt in der Nähe von zwei Naturschutzgebieten. 07.08.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist häufig klar und trocken bei 20 bis 13 Grad. Morgen sonnig und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern am Nachmittag kurze Schauer oder Hitzegewitter. Temperaturen 25 Grad an der See bis 36 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, in Vorpommern leichtes Schauer- und Gewitterrisiko, 22 bis 35 Grad. Am Montag weiterhin sonnig, im südlichen Niedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 35 Grad. 07.08.2020 22:00 Uhr 
