# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump und First Lady positiv auf Corona getestet
Washington: US-Präsident Trump ist positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Trump teilte auf Twitter mit, er sei infiziert und habe sich in Quarantäne begeben. CNN zitiert zudem aus einer Mitteilung an Journalisten aus der Nacht. Darin schreibt der Leibarzt des Präsidenten, er habe die Bestätigung des positiven Testergebnisses erhalten. Auch First Lady Melania ist demnach infiziert. Den beiden gehe es zurzeit gut. Sie hätten öffentliche Auftritte abgesagt und blieben vorerst im Weißen Haus Zuvor war bekannt geworden, dass sich eine enge Beraterin von Trump mit dem Corona-Virus angesteckt hatte. Sie hatte ihn auf mehreren Wahlkampfauftritten begleitet. Die Präsidentenwahl findet in knapp fünf Wochen statt. 02.10.2020 09:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Deutsche Einheit
Berlin:	Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz hat die deutsche Wiedervereinigung vor 30 Jahren gewürdigt. Im Bundestag sagte der SPD-Politiker, die Wiedervereinigung sei ein besonderer Moment der Geschichte gewesen und werde in diesen Tagen zu Recht gefeiert. Dabei müsse auch daran erinnert werden, dass es die Bürgerinnen und Bürger im Osten gewesen seien, die ihre Freiheit mit Mut erkämpft hätten. Seither sei vieles geglückt. AfD-Chef Chrupalla beklagte einen fehlenden Zusammenhalt in der gesamtdeutschen Gesellschaft. Viele Menschen würden mit der DDR ein unterdrücktes Volk verbinden. Vor allem im Privaten habe es aber Zusammenhalt und Mitmenschlichkeit gegeben. Das würde heute viele vermissen. Die zentralen Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit finden morgen in Potsdam statt. 02.10.2020 09:45 Uhr 

## Opposition unzufrieden mit Scheuer-Aussagen
Berlin: Nach der Vernehmung von Verkehrsminister Scheuer im Pkw-Maut-Untersuchungsausschuss hat die Opposition noch viele Fragen. Grünen-Obmann Kühn sagte, die Zeugen hätten Scheuer schwer belastet. Der Minister habe sich nicht verteidigen können, weil er an den entscheidenden Stellen Erinnerungs- und Wissenslücken habe. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic bezeichnete Scheuers Aussagen als unglaubwürdig. Der Minister hatte im Bundestagsuntersuchungsausschuss die Darstellung der für die Pkw-Maut vorgesehenen Betreiberfirmen zurückgewiesen. Die Firmenchefs hatten ausgesagt, dass sie Scheuer eine Verschiebung der Vertragsunterzeichnung bis zur Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs angeboten hätten. Der Minister habe das Angebot bei einem Treffen Ende 2018 aber abgelehnt. Im Juni 2019 kippte der EuGh die Pkw-Maut. 02.10.2020 09:45 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Wirtschaft und Finanzen
Brüssel: Am zweiten Tag des EU-Gipfels beraten die Staats- und Regierungschefs vor allem über Wirtschaftsfragen. Dabei geht es unter anderem um die Stärkung des europäischen Binnenmarkts nach der Corona-Krise. Ein wichtiger Punkt ist die Umsetzung des 750 Milliarden Euro schweren Wiederaufbaufonds. Frankreichs Präsident Macron lässt sich bei den heutigen Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel vertreten. Am ersten Gipfeltag hatten sich die Teilnehmer auf Sanktionen gegen Belarus geeinigt. In Kürze sollen Strafmaßnahmen gegen 40 Offizielle in Kraft treten, die für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich gemacht werden. Im Gasstreit mit der Türkei setzt die EU auf Dialog. Gleichzeitig droht sie, alle zur Verfügung stehenden Instrumente einzusetzen, falls die Führung in Ankara diesen Dialog verweigert. 02.10.2020 09:45 Uhr 

## Harvard-Museen erhalten deutsche Kunst
Cambridge: Die Museen der US-Elite-Universität Harvard haben etwa 50 Werke von deutschen Künstlern geschenkt bekommen. Darunter sind Arbeiten von Georg Baselitz, Joseph Beuys, Jörg Immendorff und Sigmar Polke. Die Kunstsammlerin Dorette Hildebrand-Staab hat sie den Museen geschenkt - in Dankbarkeit für die Unterstützung des Landes nach 1945, wie es hieß. 02.10.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 09:45 Uhr 
