# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Opposition sieht Corona-Politik kritisch
Berlin: Vertreter der Opposition haben den Corona-Kurs der Regierung kritisiert. FDP-Chef Lindner sagte im Bundestag, die Maßnahmen zielten auf die Breite, um ein Übergreifen auf besonders gefährdete Gruppen zu vermeiden. Jedoch messe sich die Qualität der Corona-Politik nicht an der Strenge der Verbote, sondern daran, wie gut sie die wirklich Gefährdeten schütze. Er forderte, Risikogruppen stärker zu schützen - auch wenn das angesichts der großen Zahl der Betroffenen aufwändig und teuer sei. Dies ermögliche aber andererseits mehr gesellschaftliches Leben. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte, die Runde von Bund und Ländern allein sei nicht geeignet, Beschlüsse zur Pandemie-Bekämpfung zu fassen. Hier gehe es um schwere Einschränkungen von Grundrechten, dafür habe dieses Gremium keine Legitimation. Kanzlerin Merkel hatte die neuen Beschränkungen in einer Regierungserklärung verteidigt. Die Zahl der Neuinfektionen müsse weiter gesenkt werden. 26.11.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Ansteckungen bleiben hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland stagniert auf einem hohen Niveau. Das Robert Koch-Institut verzeichnet knapp 22.270 Neu-Ansteckungen. Das sind rund 3.600 Fälle mehr als gestern, aber etwa genau so viele wie am Donnerstag vor einer Woche. 389 Covid-19-Erkrankte starben in den letzten 24 Stunden. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt demnach bei 0,87. Das heißt, rechnerisch können 100 Infizierte 87 weitere Menschen anstecken. 26.11.2020 10:45 Uhr 

## Digitalisierung von Gesundheitsämtern verschleppt?
Hamburg: Bund und Länder haben die Digitalisierung der Gesundheitsämter offenbar verschleppt. Laut Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" steht zwar seit März eine Software zur Datenerfassung zur Verfügung - die Behördencomputer würden aber erst seit Mitte November entsprechend umgerüstet. Noch immer gingen Meldungen über Corona-Infektionen etwa als Fax ein und müssten von den Mitarbeitern dann per Hand in den Computer eingegeben werden. Das erschwere und verzögere die Nachverfolgung von Kontakten. 26.11.2020 10:45 Uhr 

## Türkei - lebenslange Haft wegen Putschversuchs
Ankara: In der Türkei sind 27 Angeklagte wegen des Putschversuchs im Jahr 2016 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Darunter sind Piloten, die mehrere Gebäude in der Hauptstadt Ankara bombardiert haben sollen sowie Offiziere, die den Putsch von der Militärbasis Akinci aus angeführt haben. Vor Gericht standen noch 400 weitere Beschuldigte. Die Urteile gegen sie werden im Laufe des Tages erwartet. Bei dem Putschversuch waren nach offiziellen Angaben 250 Menschen getötet worden. 26.11.2020 10:45 Uhr 

## Kein Eingreifen in US-Drohnenkrieg
Leipzig: 	Deutschland muss den USA nicht untersagen, den Luftwaffenstützpunkt Ramstein für Drohnenangriffe im Jemen zu nutzen. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Es wies die Klage dreier Bürger aus dem Jemen zurück. Sie hatten 2012 bei einem US-Drohnenangriff in ihrem Heimatland Familienmitglieder verloren. Die Richter begründeten ihre Entscheidung damit, dass eine Schutzpflicht nur bestehe, wenn völkerrechtswidrige Handlungen konkret zu erwarten seien und es dabei einen engen Bezug zum deutschen Staatsgebiet gebe. Der Stützpunkt im pfälzischen Ramstein spielt eine bedeutende Rolle im US-Drohnenprogramm. 26.11.2020 10:45 Uhr 

## Argentinien trauert um Diego Maradona
Buenos Aires: In Argentinien gilt nach dem Tod der Fußball-Legende Diego Maradona eine dreitägige Staatstrauer. Maradonas Leichnam wurde in den Präsidentenpalast gebracht, wo er drei Tage aufgebahrt wird. In Italien, wo der Weltmeister von 1986 lange spielte, soll das Stadion seines Ex-Vereins SSC Neapel künftig Maradonas Namen tragen. Der frühere Weltklasse-Fußballer ist im Alter von 60 Jahren an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. 26.11.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt, teils trüb, zeit- und gebietsweise leichter Regen. In Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 10:45 Uhr 
