# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Seehofer will Land besser auf Pandemien vorbereiten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will Konsequenzen aus der Corona-Pandemie ziehen. Der CSU-Politiker sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel",  Deutschland müsse deutlich mehr vorsorgen. Zu Beginn der Krise sei es zu einem Mangel an Schutzausrüstung gekommen. Der Minister fordert deshalb ein Gesundheits-Sicherstellungsgesetz. Existenzielle Güter wie Masken, Beatmungsgeräte und Medikamente müssten in Deutschland, mindestens aber in Europa produziert und in höherem Maße bevorratet werden. Das Bundesgesundheitsministerium wies Berichte von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" über Verzögerungen bei der Auslieferung von Schutzausrüstung zurück. Ein Sprecher sagte, Kassenärztliche Vereinigungen und Länder seien durch das Ministerium bislang mit etwa 400 Millionen Masken versorgt worden. Einige hätten deshalb bereits darum gebeten, die Lieferungen zu stoppen. 22.05.2020 12:15 Uhr 

## Open Skies: Nato berät über Rüstungs-Vertrag
Brüssel: Die Botschafter der Nato-Staaten beraten am Nachmittag über die Zukunft des Rüstungskontrollabkommens "Open Skies". Sie kommen zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Hintergrund ist die Ankündigung der USA, aus dem Vertrag auszusteigen. Er war zwischen den Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts geschlossen worden. Das Abkommen erlaubt unter anderem mehrere Beobachtungsflüge pro Jahr im Luftraum der Vertragspartner. US-Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an das Abkommen zu halten und begründet damit den amerikanischen Austritt. Bundesaußenminister Maas erklärte, er werde sich für den Erhalt des Vertrages einsetzen. 22.05.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Großbritannien steigert Neuverschuldung
London:    Großbritannien hat im April so viele Schulden aufgenommen wie nie zuvor. Das teilte die Statistikbehörde des Landes mit. Demnach belief sich die Neuverschuldung der öffentlichen Hand im April auf umgerechnet knapp 69 Milliarden Euro. Die britische Regierung hat wegen der Corona-Pandemie ein Programm für Unternehmen aufgelegt, die ihre Arbeitnehmer freistellen. Die Gehälter werden noch bis Ende Juni zu 80 Prozent vom Staat gezahlt. Das Programm soll bis Oktober verlängert werden. 22.05.2020 12:15 Uhr 

## RKI: 460 neue Corona-Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat innerhalb von 24 Stunden bundesweit 460 weitere Ansteckungen mit dem Corona-Virus registriert. Die Zahl der täglich gemeldeten Neuinfektionen liegt damit seit fast zwei Wochen unter 1.000. Zugleich stieg die Zahl der nachweislich Genesenen dem RKI zufolge wieder um 1.000. Außerdem wurden 27 neue Fälle gemeldet, bei denen Corona-Infizierte gestorben sind. 22.05.2020 12:15 Uhr 

## Grütters: Wir stocken "Neustart"-Programm auf
Berlin: Die Bundesregierung hat die finanziellen Hilfen für kleinere und mittelgroße Kultureinrichtungen in der Corona-Krise verdoppelt. Wie Kulturstaatsministerin Grütters mitteilte, werden die Mittel für das Programm "Neustart" auf 20 Millionen Euro erhöht. Die Maßnahme habe ins Schwarze getroffen, sagte die CDU-Politikerin. Es seien fast 1.000 Anträge gestellt worden. 22.05.2020 12:15 Uhr 

## Mehr Wertschätzung für Natur in Corona-Krise
Bonn:	Die Präsidentin des Bundesamtes für Naturschutz, Jessel, sieht als Folge der Corona-Krise eine gewachsene Wertschätzung für die Natur. Viele seien während der Zeit des Lockdowns in Wälder und Parks gegangen und hätten gemerkt, wie schön und wichtig Natur sein könne, sagte Jessel auf NDR Info. Sie forderte zugleich größere Anstrengungen für einen besseren Schutz bedrohter Tierarten und Lebensräume. Heute ist der weltweite Tag zur Erhaltung der biologischen Vielfalt. Er erinnert an die Internationale Artenschutz-Konvention, die am 22. Mai 1992 offiziell angenommen wurde. 22.05.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 10.982 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 20.552. Der Euro kostet einen Dollar 08 91. 22.05.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag stark bewölkt und aufziehender Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 25 Grad in der Grafschaft Bentheim. 22.05.2020 12:15 Uhr 
