# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Corona-Virus: weiterer Fall in Hamburg bestätigt
Hamburg: Die Gesundheitsbehörde der Hansestadt hat einen weiteren Fall des Corona-Virus bestätigt. Bei der Erkrankten handele es sich um eine Frau, die in der vergangenen Woche von einer Reise aus Iran zurückgekehrt sei, hieß es. Für die Betroffene sowie für ihre Kontaktpersonen sei eine häusliche Isolation angeordnet worden. Damit stieg die Zahl der bestätigten Cornoa-Fälle in den norddeutschen Bundesländern auf sieben. Bundesgesundheitsminister Spahn hält strengere Maßnahmen angesichts der Ausbreitung des Erregers in Deutschland derzeit nicht für notwendig. Grenzen zu schließen oder Großveranstaltungen pauschal zu verbieten seien keine angemessenen Antworten, sagte der CDU-Politiker. Man müsse jedes Ereignis gesondert bewerten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es bundesweit derzeit rund 150 Corona-Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. 02.03.2020 15:45 Uhr 

## Berlin warnt Migranten vor Aufbruch in die EU
Berlin: Die Bundesregierung warnt Flüchtlinge und Migranten in der Türkei davor, in Richtung Europa aufzubrechen. Man erlebe derzeit an den EU-Außengrenzen eine sehr beunruhigende Situation, sagte Regierungssprecher Seibert. Der Weg in die Europäische Union sei aber - anders als von türkischer Seite gesagt werde - nicht frei. Seibert verwies auf das Abkommen zwischen der EU und der Türkei. Der Vertrag sei für beide Seiten gut und sollte eingehalten werden. Der türkische Präsident Erdogan forderte dagegen die EU auf, ihren Teil der Last zu tragen. Heute Vormittag waren griechische Grenzschützer erneut mit Tränengas und Blendgranaten gegen Migranten aus der Türkei vorgegangen. Die Regierung in Ankara hatte am Wochenende die Grenze für Flüchtlinge geöffnet. Daraufhin machten sich Tausende Menschen auf, um in die EU zu gelangen. 02.03.2020 15:45 Uhr 

## Integrationsgipfel beginnt im Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der jüngsten Anschläge einen noch stärkeren Einsatz der Gesellschaft gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit angemahnt. Nach einem Gespräch mit Vertretern von Migrationsorganisationen sagte Merkel, aus Worten seien Taten geworden, das sei nicht hinnehmbar. Es sei ein tiefes Anliegen der Regierung, dass sich in Deutschland alle Bürger wohl fühlten - unabhängig von Religion und Hautfarbe. Zur Stunde läuft im Kanzleramt der elfte Integrationsgipfel der Bundesregierung. Neben allgemeinen Fragen der Zuwanderung dürfte es auch hier um Konsequenzen aus den jüngsten rassistischen Anschlägen gehen. 02.03.2020 15:45 Uhr 

## Brexit: EU und GB beraten über Beziehungen
Brüssel: Vertreter von EU und Großbritannien haben erste Gespräche über ihre künftigen Handels- und Wirtschaftsbeziehungen aufgenommen. In den vergangenen Tagen hatten Brüssel und London bereits ihre Leitlinien für die Verhandlungen beschlossen. Der britische Premier Johnson erklärte, er werde Forderungen der EU nach einer Anpassung an europäische Wettbewerbsregeln- und Standards ablehnen. Die Brexit-Übergangsphase läuft Ende des Jahres aus. Bis dahin müssen Großbritannien und die EU ihre künftigen Handelsbeziehungen geklärt haben. Sollte es keine Einigung geben, droht ein Austritt ohne Vertrag. 02.03.2020 15:45 Uhr 

## Trauerfeier für Joseph Vilsmaier
München: Freunde und Weggefährten haben Abschied von Regisseur und Kameramann Joseph Vilsmaier genommen. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte auf der Trauerfeier, Vilsmaier sei ein großer Filmemacher und vielseitiger Künstler mit einer unverwechselbaren Stimme gewesen. Unter den Trauergästen waren viele Schauspieler, darunter Michaela May, Ben Becker und Kai Wiesinger. Musikalisch wurde der Gottesdienst mit Melodien aus Vilsmaiers bekanntesten Werken wie "Herbstmilch", "Comedian Harmonists" und "Schlafes Bruder" untermalt. Der Regisseur war am 11. Februar im Alter von 81 Jahren gestorben. 02.03.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Osten noch freundlich und weitgehend trocken. In Niedersachsen vom Emsland her allmählich aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 15:45 Uhr 
