# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Corona: Lockdown im Kreis Gütersloh wird wahrscheinlicher
Gütersloh: In dem Kreis in Nordrhein-Westfalen wird wegen des Corona-Ausbruchs in einer Fleischfabrik der Tönnies-Gruppe ein Herunterfahren des öffentlichen Lebens immer wahrscheinlicher. Die Zahl der infizierten Beschäftigten stieg nach Angaben der Behörden auf mehr als 1500. Das sind rund 22 Prozent der insgesamt rund 6.650 Arbeiter. Landrat Adenauer hält einen Lockdown in der Region für denkbar. Er sagte, bei den Besuchen in den Unterkünften der Beschäftigten, die unter Quarantäne gestellt sind, hätten die eingesetzten mobilen Teams auch einige positive Fälle unter den Mitbewohnern oder Familienangehörigen ermittelt. Es gebe im Vergleich zum Vortag eine andere Situation. Der CDU-Politiker betonte, oberstes Ziel bleibe es, dass die Infektionen nicht auf die Bevölkerung übertragen werden. 22.06.2020 20:30 Uhr 

## Seehofer erwartet harte Strafen füt Täter in Stuttgart
Stuttgart: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den Ausschreitungen in der baden-württembergischen Landeshaupstadt harte Strafen für die Täter gefordert. Seehofer sagte bei einem Besuch in Stuttgart, es gehe um die Glaubwürdigkeit des Rechtsstaats. Die Ereignisse seien ein Alarmzeichen. Seit einiger Zeit nehme die Gewalt gegen Polizei und Rettungskräfte bundesweit stetig zu. Auch Bundeskanzlerin Merkel verurteilte die Krawalle. Regierungssprecher Seibert sagte, die Szenen seien abscheulich gewesen und mit nichts zu rechtfertigen. Bundespräsident Steinmeier stellte sich demonstrativ hinter die Polizei. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zu Sonntag Beamte mit Flaschen und Steinen beworfen. Mindestens 19 Beamte wurden verletzt. 22.06.2020 20:30 Uhr 

## Vosskuhle offiziell verabschiedet
Berlin: Der bisherige Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, ist offiziell aus dem Amt verabschiedet worden. Bundespräsident Steinmeier überreichte ihm im Schloss Bellevue seine Entlassungsurkunde und verlieh ihm zugleich das Großkreuz des Verdienstordens der Bundesrepublik. Steinmeier würdigte Voßkuhles Wirken. Dieser habe das Bundesverfassungsgericht exzellent nach außen vertreten, seinen Arbeitsalltag neu geprägt und dabei Fingerspitzengefühl und Sensibilität gezeigt. Der 56-Jährige stand zehn Jahre an der Spitze des höchsten deutschen Gerichts. Sein Nachfolger Harbarth erhielt vom Bundespräsidenten die Ernennungsurkunde. 22.06.2020 20:30 Uhr 

## Wirecard entlässt ehemaliges Vorstandsmitglied
München:	Der in einen Bilanzskandal verwickelte Dax-Konzern Wirecard hat das suspendierte Vorstandsmitglied Jan Marsalek entlassen. Der Aufsichtsrat habe den Manager mit sofortiger Wirkung abberufen und seinen Anstellungsvertrag gekündigt, teilte das Unternehmen mit. Marsalek war für das operative Tagesgeschäft zuständig, unter anderem für den Bereich Südostasien, wo die Affäre ihren Anfang nahm. Wirecard hat eingeräumt, dass ein in der Bilanz ausgewiesener Betrag von 1,9 Milliarden Euro mit überwiegender Wahrscheinlichkeit gar nicht existiert. In der vergangenen Woche war Konzern-Chef Braun zurückgetreten. Wirecard ist ein Finanzdienstleister, der unter anderem Lösungen für den elektronischen Zahlungsverkehr anbietet. 22.06.2020 20:30 Uhr 

## EU und China: Abkommen bis Jahresende?
Brüssel: Die EU fordert von China eine Gleichbehandlung von europäischen und einheimischen Firmen. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, der chinesische Markt müsse weiter geöffnet werden, um gleiche Wettbewerbsbedingungen zu erreichen. Sie äußerte sich nach einer Videokonferenz mit Chinas Ministerpräsident Li Keqiang. Eine Einigung über das geplante Investitionsabkommen wollen beide Seiten trotz der schleppenden Verhandlungen bis Jahresende erzielen. Es soll den Zugang europäischer Firmen zum chinesischen Markt verbessern und Investitionsschutz garantieren. 22.06.2020 20:30 Uhr 

## Solidaritätsaktion für Veranstaltungsbranche
Hannover: Als Zeichen der Solidarität für Kulturschaffende und Veranstalter in der Corona-Krise werden heute Abend zahlreiche Gebäude und Plätze rot angeleuchtet. Aktionen zur sogenannten "Night of Light" sind bundesweit in rund 200 Städten geplant. Im Norden werden unter anderem die Marktkirche in Hannover, das Holstentor in Lübeck, die Hamburger Elbphilharmonie und der Neue Markt in Rostock illuminiert. Mit der Aktion will die deutsche Veranstaltungswirtschaft auf die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise für ihre Branche aufmerksam machen. Die Initiatoren sprechen von einem flammenden Appell und Hilferuf an die Politik. Mit dem Verbot von Großveranstaltungen sei einem kompletten Wirtschaftszweig die Arbeitsgrundlage entzogen worden. 22.06.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar und trocken. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken, im östlichen Vorpommern zeitweise bewölkt. Höchstwerte 20 Grad in Warnemünde bis 27 Grad im südlichen Emsland. Am Mittwoch und Donnerstag vielfach sonnig und trocken, dabei 21 bis 30 Grad. 22.06.2020 20:30 Uhr 
