# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Parteiübergreifende Trauer nach Oppermanns Tod
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend Bestürzung ausgelöst. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen würdigte Oppermann als besonderen Menschen und Demokraten. Sein Tod treffe sie tief, so die CDU-Politikerin. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, Oppermann sei über viele Jahre ein verlässlicher und fairer sozialdemokratischer Partner gewesen. Sie sei bestürzt und traurig über seinen viel zu frühen Tod. Ähnlich äußerte sich Bundestagspräsident Schäuble. Auch die Grünen zeigten sich betroffen. Die Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter erklärten, Oppermann sei ein überzeugter Demokrat, glühender Parlamentarier, leidenschaftlicher Sozialdemokrat und ein fröhlicher und verbindlicher Mensch gewesen. Sie seien zutiefst erschüttert und traurig. Der Bundestags-Vizepräsident und ehemalige SPD-Fraktionschef war gestern Abend im Alter von 66 Jahren überraschend gestorben. 26.10.2020 12:15 Uhr 

## Vorschlag: AKK will Parteitag auf 2021 verschieben
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will den für Anfang Dezember geplanten Parteitag verschieben. Einen entsprechenden Vorschlag hat die Vorsitzende laut Medienberichten den CDU-Gremien unterbreitet. Jetzt werde darüber beraten. Den Angaben zufolge soll der Vorstand Mitte Januar entscheiden, ob und wann es einen Präsenzparteitag gibt. Eigentlich sollte das Delegiertentreffen am 4. Dezember in Stuttgart stattfinden. Als wichtigster Punkt gilt die Wahl einer neuen Parteispitze. Kramp-Karrenbauer hatte sich gestern mit den drei Bewerbern für den Vorsitz, Merz, Laschet und Röttgen beraten. 26.10.2020 12:15 Uhr 

## Europa verschärft Kampf gegen Corona-Pandemie
Rom: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie treten heute in etlichen europäischen Ländern neue Beschränkungen in Kraft. In Italien müsssen alle Restaurants und Bars um 18 Uhr für Gäste schließen. Auch Kinos, Theater, Fitnessstudios, Bäder und Konzerthallen dürfen nicht mehr öffnen. Zudem wird ein Großteil der italienischen Gymnasiasten vorerst online unterrichtet. In Dänemark dürfen sich nicht mehr als zehn Personen an einem Ort versammeln. Für Kioske und Supermärkte gilt ein Verkaufverbot von Alkohol ab 22 Uhr. Österreichs Bundeskanzler Kurz stellte einen zweiten Lockdown in Aussicht. Sollten die Fallzahlen nicht sinken, wäre das das letzte Mittel. 26.10.2020 12:15 Uhr 

## Bergkarabach: Waffenruhe droht zu scheitern
Stepanakert: Kurz nach Inkrafttreten einer neuen Waffenruhe für die Südkaukasus-Region Berg-Karabach haben sich Aserbaidschan und Armenien gegenseitig Verstöße vorgeworfen. Die Regierungen in Baku und Eriwan teilten jeweils mit, die Gegenseite habe die Vereinbarung in grober Weise gebrochen. Das aserbaidschanische Außenministerium erklärte, armenische Soldaten hätten eine Ortschaft und umliegende Dörfer bombardiert. Das Verteidigungsministerium in Eriwan warf den aserbaidschanischen Truppen vor, mehrere Stellungen der armenischen Einheiten unter Beschuss genommen zu haben. Die selbsternannte Republik Berg-Karabach wird bis heute international nicht anerkannt und gilt völkerrechtlich als Teil Aserbaidschans. Sie wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. Mehrere Waffenruhen sind bereits gescheitert. 26.10.2020 12:15 Uhr 

## Wechsel: Konservative gewinnen Wahl in Litauen
Vilnius: In Litauen zeichnet sich ein Regierungswechsel ab. Die konservative Vaterlandsunion hat die zweite Runde der Parlamentswahl gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission kommt die oppositionelle Partei auf 50 der insgesamt 141 Sitze in der Volksvertretung. Zweitstärkste Kraft in Litauen wird demnach mit 32 Mandaten der regierende Bund der Bauern und Grünen, gefolgt von den Sozialdemokraten und zwei liberalen Parteien. Es wird erwartet, dass die konservative Ex-Finanzministerin Simonyte jetzt mit den Liberalen eine Dreier-Koalition bildet. 26.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 2,2 Prozent auf 12.364 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.949. Der Euro steht bei einem Dollar 18 22. 26.10.2020 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst überwiegend trocken und teils auch etwas Sonne. 11 Grad in Niedersachsen und bis 14 Grad in Vorpommern. 26.10.2020 12:15 Uhr 
