# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## In Hamburg dürfen Restaurants wieder öffnen
Hamburg: Die Hansestadt gibt zur Stunde weitere Öffnungen in der Corona-Pandemie bekannt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher nannte zu Beginn seiner Erklärung die strengen Maßnahmen der vergangenen Wochen notwendig. Kontaktbeschränkungen und Ladenschließungen seien erfolgreich gewesen, denn die Zahl der Neuinfektionen gehe in Hamburg stark zurück. Nach NDR-Informationen dürfen von morgen an Restaurants und Cafes in Hamburg wieder Gäste empfangen. Die Bedienungen müssen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. An einem Tisch dürfen maximal zwei Gruppen aus unterschiedlichen Haushalten sitzen. Außerdem wird Hamburg voraussichtlich weitere Öffnungen für Kita, Schule und Sport bekanntgeben. Ähnliche Lockerungen hatten in der vergangenen Woche bereits Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein beschlossen oder angekündigt. 12.05.2020 13:00 Uhr 

## Lob für Altmaiers Windkraft-Vorschlag
Berlin:	Politik und Wirtschaft haben den Vorschlag aus der Bundesregierung begrüßt, Kommunen an Windkraft-Anlagen zu beteiligen. Sowohl der Bundesverband Windenergie, als auch SPD und Grüne sprechen von einem Schritt in die richtige Richtung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hatte zum Beispiel vorgeschlagen, dass Betreiber von Windparks für jede neue Anlage eine verpflichtende Abgabe an die jeweilige Gemeinde zahlen sollen. Außerdem sind günstigere Stromtarife für Anwohner geplant. Unterdessen haben sich Bund und Länder darauf geeinigt, die Windkraft auf See stärker auszubauen. Nach Angaben der Bundesregierung sollen die Anlagen in Nord- und Ostsee bis 2030 deutlich mehr Strom produzieren, als bislang geplant. 12.05.2020 13:00 Uhr 

## Gericht kippt Quarantäne nach Einreise in NDS
Hannover:	Menschen, die aus dem Ausland nach Niedersachsen einreisen, müssen nicht grundsätzlich in Quarantäne. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Lüneburg entschieden. Die Richter gaben damit dem Eilantrag eines Mannes statt, der in Schweden ein Ferienhaus besitzt. Zur Begründung hieß es, die weltweiten Corona-Fallzahlen ließen es nicht zu, Einreisende pauschal als möglicherweise infiziert zu betrachten. Damit fehle die Grundlage für den entsprechenden Erlass der Rechtsverordnung. Laut den Richtern können die Behörden jedoch Risikogebiete ausweisen. Außerdem könnten Einreisende dazu verpflichtet werden, sich bei den zuständigen Infektionsschutzbehörden zu melden, die individuell weitere Schritte prüfen. Bislang waren Einreisende aus dem Ausland in Niedersachsen wegen der Corona-Krise grundsätzlich einer Quarantänepflicht unterworfen. 12.05.2020 13:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen stabilisiert sich
Berlin: Bei der Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus sieht das Robert-Koch-Institut eine Stabilisierung. Der stellvertretende Behördenchef Schaade sagte, der Rückgang der Fallzahlen werde zunehmend geringer. Man nähere sich damit bei den täglichen Neuinfektionen einem stabilen Sockel. Die sogenannte Reproduktionszahl wird laut Schaade auch künftig um den Wert 1 herum schwanken. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. Das RKI verweist darauf, dass örtliche Ausbrüche die Reproduktionszahl schnell steigen lassen können. Seien die Ausbrüche unter Kontrolle, werde die Zahl auch schnell wieder sinken. Insgesamt haben sich in Deutschland bislang mehr als 170.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Etwa 7.500 von ihnen starben. 12.05.2020 13:00 Uhr 

## Verkehrssicherheitstag fordert Tempolimit
Berlin: Der Deutsche Verkehrssicherheitsrat hat sich nach monatelanger Diskussion für ein generelles Tempolimit auf den Autobahnen ausgesprochen. Die Geschwindigkeit spiele bei Unfällen eine besondere Rolle, heißt es in einer Mitteilung des Vereins. Ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde könne dabei helfen, die Zahl der Verkehrsopfer zu senken. Die Einführung einer generellen Geschwindigkeitsbegrenzung auf Deutschlands Autobahnen ist seit Jahren umstritten - auch in der großen Koalition. Anfang des Jahres war bereits der ADAC von seiner Position abgerückt. Der Automobilclub hatte ein Tempolimit auf den Autobahnen bislang strikt abgelehnt. 12.05.2020 13:00 Uhr 

## Schwesig: Habe meine Krebserkrankung überstanden
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat ihre Krebs-Therapie erfolgreich abgeschlossen. Schwesig sagte, sie sei wieder gesund und habe nun eine Anschlussheilbehandlung vor sich. Die SPD-Politikerin dankte ihrer Familie, Parteifreunden und Regierungskolleginnen und Kollegen in Mecklenburg-Vorpommern für eine - so wörtlich - Welle des Zuspruchs. Schwesig hatte ihre Brustkrebs-Erkrankung im vergangenen Herbst öffentlich gemacht. Während der Behandlungszeit führte sie die Regierungsgeschäfte in Schwerin weiter. 12.05.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken, zeitweise etwas Sonnenschein, dabei vielerorts Schauer. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen heiter bis wolkig, dabei örtlich Schauer. Weiterhin sehr kühl mit Temperaturen von 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag zeitweise Sonne und Durchzug von teils dichten Wolkenfeldern, meist trocken, 10 bis 15 Grad. Am Sonnabend viele Wolken, phasenweise etwas Sonne und einzelne Schauer, 12 bis 16 Grad. 12.05.2020 13:00 Uhr 
