# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Mehr als 11.000 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist deutlich gestiegen und hat erstmals die Marke von 10.000 Fällen überschritten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden in den vergangenen 24 Stunden 11.287 Menschen positiv auf das Virus gestestet. Das sind etwa 5.000 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle, die mit Covid-19 im Zusammenhang stehen, stieg auf insgesamt 9.905. Auch im europäischen Ausland breitet sich das Corona-Virus weiter aus. Als erstes EU-Land hat Spanien die Schwelle von einer Million Infektionen seit Ausbruch der Pandemie überschritten. Wie das Gesundheitsministerium des Landes mitteilte, wurden dort zuletzt fast 17.000 Menschen innerhalb eines Tages positiv getestet. 22.10.2020 06:15 Uhr 

## Nach Spahn-Infektion: Giffeys Schnelltest negativ
Berlin: Nach der Corona-Infektion von Bundesgesundheitsminister Spahn müssen andere Regierungsmitglieder weiterhin nicht in Quarantäne. Ein erster Schnelltest bei Familienministerin Giffey fiel negativ aus. Sie hatte sich gestern Vormittag bei einer Kabinettssitzung mit Spahn unterhalten. Der positive Test des Gesundheitsministers war am Nachmittag bekannt geworden. Ein Regierungssprecher sagte, bei den Terminen mit Spahn seien alle Abstands- und Hygieneregeln streng eingehalten worden. Der Minister hat nach eigenen Angaben Erkältungssymptome und ist zu Hause in Quarantäne. 22.10.2020 06:15 Uhr 

## Lockdown in Tschechien und Irland
Prag:	Tschechien und Irland fahren heute das öffentliche Leben weitgehend herunter. Grund sind stark steigende Corona-Infektionszahlen. In Tschechien müssen heute alle Geschäfte schließen außer Supermärkte, Drogerien und Apotheken. Die Bürger sollen ihre Wohnung nur verlassen, wenn sie zur Arbeit, zum Einkaufen oder zum Arzt wollen. Auch in Irland müssen alle nicht notwendigen Geschäfte von heute an für sechs Wochen schließen. Treffen mit anderen Haushalten sind bis auf wenige Ausnahmen untersagt. Anders als in Tschechien bleiben die Schulen in Irland aber geöffnet. 22.10.2020 06:15 Uhr 

## Macron: Getöteter Geschichtslehrer ein stiller Held
Paris: Mit einer Gedenkfeier hat Frankreich Abschied von dem getöteten Lehrer Samuel Paty genommen. Während der Zeremonie im Innenhof der Universität Sorbonne sagte Präsident Macron, Paty sei das Opfer einer Verschwörung von Dummheit, Lüge und Hass auf andere geworden. Er zeichnete den Verstorbenen posthum mit der höchsten Ehrung Frankreichs aus, dem Orden der Ehrenlegion. Den Ermittlungen zufolge war Paty vor fast einer Woche von einem Islamisten getötet worden. Der Angreifer wurde von Polizisten erschossen. 22.10.2020 06:15 Uhr 

## Papst: Homosexuelle Paare rechtlich absichern
Rom:	Papst Franziskus hat sich für den Schutz gleichgeschlechtlicher Paare ausgesprochen. Homosexuelle hätten das Recht, in einer Familie zu sein, sagte der Papst in einem neuen Dokumentarfilm mit dem Titel "Francesco". Niemand dürfe aufgrund seiner sexuellen Ausrichtung ausgegrenzt werden. In der Filmbiografie, die gestern Abend auf einem Festival in Rom Premiere hatte, macht Franziskus deutlich, dass er auch Forderungen nach einer rechtlichen Anerkennung unterstützt. Notwendig sei ein Gesetz für zivile Partnerschaften gleichgeschlechtlicher Paare. 22.10.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.468 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.211 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.454 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 42. 22.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft, örtlich Schauer, vereinzelt auch Gewitter. An den Küsten stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 14 Grad auf Amrum und 20 Grad in Helmstedt. 22.10.2020 06:15 Uhr 
