# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Grüne setzen Parteitag fort
Berlin: Die Grünen setzen heute ihren Parteitag mit Beratungen über ein neues Grundsatzprogramm fort. Am zweiten Tag stehen unter anderem Abstimmungen zum Klimaschutz auf der Tagesordnung. Die Co-Vorsitzende Baerbock hatte gestern zum Auftakt des Delegiertentreffens einen sozial-ökologischen Wandel in Deutschland gefordert. Die erneuerbaren Energien müssten massiv ausgebaut und saubere Autos auf die Straße gebracht werden. Der Parteitag der Grünen findet wegen der Corona-Pandemie größtenteils als Videokonferenz statt. 21.11.2020 05:00 Uhr 

## Kanzleramtschef: Schulen in den Blick nehmen 
Berlin: Kanzleramtschef Braun plädiert dafür, im Kampf gegen die Corona-Pandemie ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung der Infektion bei, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Vor allem in den weiterführenden Schulen müsse alles getan werden, um die Abstandsregeln einzuhalten. Braun schlug vor, ältere Schüler vermehrt zu Hause zu unterrichten und auch nach großen Unterrichtsräumen außerhalb der Schulgelände zu suchen. 21.11.2020 05:00 Uhr 

## Trump nimmt an G-20-Videokonferenz teil
Washington: US-Präsident Trump nimmt an diesem Wochenende am Gipfeltreffen der führenden Industrie- und Schwellenländer, G20, teil. Wie das Weiße Haus mitteilte, wird sich Trump an den Beratungen, die als Videokonferenz stattfinden, beteiligen. Im Mittelpunkt des Treffens steht die weltweite Corona-Pandemie. Bundeskanzlerin Merkel nimmt an dem G-20-Gipfel ebenso teil, wie die Staats- und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen und von 13 Schwellenländern, sowie Vertreter der UNO, der Weltbank und der Weltgesundheitsorganisation WHO. 21.11.2020 05:00 Uhr 

## US-Wahl: Rückschläge für Trump
Atlanta: US-Präsident Trump hat bei seinen Versuchen, das Ergebnis der US-Wahl anzufechten, mehrere Rückschläge erlitten. Der Gouverneur des Bundesstaates Georgia, Kemp, bestätigte offiziell, dass der demokratische Herausforderer Biden die Abstimmung gewonnen hat. Eine Nachzählung habe einen Vorsprung Bidens von 12.670 Stimmen vor Trump ergeben. Im US-Kongress forderten mehrere Republikaner die Regierung auf, das Wahlergebnis anzuerkennen und die Übergangsphase einzuleiten. Zwei hochrangige Abgeordnete aus Michigan erklärten, ihnen lägen keine Informationen vor, die zu einer Änderung des Wahlausgangs führten. 21.11.2020 05:00 Uhr 

## Rekordsumme für Originalspiel Super Mario Bros. 3
Dallas: In den USA ist ein original verpacktes Computerspiel aus dem Jahr 1990 für eine Rekordsumme versteigert worden. Wie das Auktionshaus "Heritage Auctions" im texanischen Dallas mitteilte, bezahlte ein unbekannte Käufer umgerechnet 132.000 Euro für das Spiel "Super Mario Bros. 3". Damit sei ein neuer Weltrekord für die Versteigerung eines originalverpackten Videospiels aufgestellt worden. 21.11.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Westen Regen. In der Mitte und im Süden Nebelfelder. Plus 7 bis minus 1 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Tagsüber im Norden etwas Regen. In der Mitte Auflockerungen, nach Süden hin nach Nebel länger freundlich. Maximal 1 bis 11 Grad. Am Sonntag zeitweise sonnig, nur in der Mitte Regen, 3 bis 12 Grad. 21.11.2020 05:00 Uhr 
