# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Impfstoff: BioNTech  beantragt EU-Zulassung 
Die Firma BioNTech und ihr US-Partner Pfizer haben bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur die Zulassung für ihren Corona-Impfstoff in der EU beantragt. Wie beide Unternehmen in Mainz mitteilten, haben sie auf Vorrat produziert. Nach den Worten von BioNTech-Finanzvorstand Poetting ist der Impfstoff nach Auswertung der Test-Daten als gut verträglich und hochwirksam einzustufen. Sollte die Europäische Arzneimittel-Agenur grünes Licht geben, könnte das Mittel schon Ende des Jahres zum Einsatz kommen. Gestern hatte auch der US-Konzern Moderna bei der EU-Behörde einen Antrag für seinen Impfstoff gestellt. 01.12.2020 14:55 Uhr 

## Pandemie: Länder legen Impfkonzepte vor
Niedersachsen hat sein Impfkonzept im Kampf gegen das Corona-Virus vorgestellt. Demnach soll es landesweit bis zu 60 Impfzentren geben, unter anderem in den Messehallen Hannover und der Stadthalle Braunschweig sowie in leerstehenden Sporthallen und Möbelhäusern. Bund und Länder haben grundsätzlich vereinbart, dass diese Impfzentren ab Mitte Dezember einsatzbereit sein sollen. Zunächst sollen Menschen mit erhöhtem Risiko sowie Mitarbeiter von Gesundheits- und Pflegeeinrichtungen geimpft werden. Auch in Mecklenburg-Vorpommern berät die Landesregierung zur Stunde über ihr Impfkonzept. Es sieht unter anderem auch den Einsatz von mobilen Teams vor. 01.12.2020 14:55 Uhr 

## Aus für Kohlekraftwerk Hamburg-Moorburg
Das Hamburger Steinkohlekraftwerk Moorburg geht vom Netz. Der schwedische Betreiber Vattenfall hat von der Bundesnetzagentur den Zuschlag für eine entsprechende Stilllegungsprämie erhalten. Die Behörde zahlt in einem ersten Schritt zum Ausstieg Deutschlands aus der Kohleverstromung insgesamt rund 317 Millionen Euro. Dafür legen die Energiekonzerne bundesweit elf Kraftwerksblöcke still. Sie dürfen ab Januar 2021 keinen Strom aus diesen Anlagen mehr verkaufen. Das Kraftwerk in Hamburg-Moorburg ist erst 2015 ans Netz gegangen. Vattenfall-Chefin Borg sagte, obwohl die Anlage eine der modernsten in Deutschland sei, entspreche die frühzeitige Stilllegung sowohl den Plänen der Bundesregierung als auch der Strategie des Unternehmens für ein Leben ohne fossile Brennstoffe. 01.12.2020 14:55 Uhr 

## Bauern blockieren Lager von Handelsketten
Hunderte Landwirte aus Norddeutschland setzen ihre Proteste gegen die Preispolitik großer Lebensmittelketten fort. In Cloppenburg blockieren nach Polizeiangaben rund 100 Traktoren die Zufahrt zu einem Zentrallager von Lidl. Ähnliche Aktionen gab es auch in anderen Orten Niedersachsens, in Schleswig-Holstein und in Mecklenburg-Vorpommern. Die Landwirte werfen den Unternehmen Preisdumping vor, das für ihre Betriebe existenzgefährdend sei. 01.12.2020 14:55 Uhr 

## Barmer-Studie: Pflegekräfte sind zu stark belastet
Altenpflegekräfte in Deutschland sind offenbar deutlich häufiger krankgeschrieben als Erwerbstätige in anderen Berufen. Nach Angaben der Barmer-Krankenkasse gehen die Pflegerinnen und Pfleger auch früher in Rente. Durch bessere Arbeitsbedingungen könnte man demnach den Notstand in Deutschland abmildern. Laut Pflegereport der Barmer gäbe es auf einen Schlag 26.000 Pflegekräfte mehr, wenn die Arbeits-Situation der Beschäftigten besser wäre. Zwischen 2016 und 2018 waren demzufolge 8,7 Prozent aller Hilfskräfte und 7,2 Prozent der Fachkräfte krankgeschrieben. In anderen Berufen lag der Krankenstand im Schnitt bei fünf Prozent. 01.12.2020 14:55 Uhr 

## Wildtier-Stiftung: Fischotter Tier des Jahres 2021 
Die Deutsche Wildtier Stiftung hat den Fischotter zum Tier des Jahres 2021 gekürt. Kaum ein anderes Säugetier verbinde die Elemente Land und Wasser so perfekt wie er. Mit der Wahl will die Stiftung darauf aufmerksam machen, dass die Lebensräume der Fischotter immer mehr eingeschränkt werden. Verbaute Gewässer und trockengelegte Feuchtgebiete minimierten die Überlebenschancen der Wassermarder-Art. Wie viele Otter es in Deutschland gibt, lässt sich den Experten zufolge schwer schätzen. Tier des Jahres 2020 war der Maulwurf. 01.12.2020 14:55 Uhr 

## Das Wetter 
Das Wetter:
Heute Nachmittag dicht bewölkt, teils trüb und zeitweise noch etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 01.12.2020 14:55 Uhr 
