# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Nato-Staaten beraten über "Open Skies"-Vertrag
Brüssel:	Die Botschafter der Nato-Staaten beraten über die Zukunft des Rüstungskontrollabkommens "Open Skies". Anlass ist die Ankündigung der USA, aus dem Vertrag auszusteigen. US-Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an das Abkommen zu halten. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Hardt, zeigte auf NDR Info Verständnis für die Kritik an Moskau. Der geplante Rückzug der USA sei dennoch der falsche Schritt. Bundesaußenminister Maas und neun weitere europäische Staaten wollen sich dafür einsetzen, die USA umzustimmen. Das Abkommen sei ein wichtiger Bestandteil der Zusammenarbeit in Sicherheitsfragen, heißt es in einer gemeinsamen Erkklärung. 22.05.2020 16:15 Uhr 

## Überlebende nach Flugzeugabsturz in Pakistan
Islamabad: Nach dem Flugzeugabsturz im Süden Pakistans sind erste Leichen geborgen worden. Ein Sprecher der Luftfahrtbehörde sagte, mindestens zwei Menschen hätten das Unglück überlebt. Den Angaben zufolge stürzte das Flugzeug beim Landeanflug auf Karatschi über einem Wohngebiet ab. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Die Maschine der pakistanischen Fluggesellschaft PIA kam aus Lahore. Ein Sprecher der Airline sagte, kurz vor dem Absturz habe der Pilot dem Tower technische Probleme gemeldet. Funksprüche deuteten auf ein Versagen eines Triebwerks hin. Premierminister Khan zeigte sich schockiert über das Unglück und sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. 22.05.2020 16:15 Uhr 

## GKV will zusätzliche Corona-Tests nicht bezahlen
Berlin: Die Krankenkassen fordern bei der geplanten Ausweitung der Corona-Tests eine Übernahme der Kosten durch den Staat. Ein Sprecher des Spitzenverbandes der Gesetzlichen Krankenversicherungen sagte, mehr Tests seien auf jeden Fall sinnvoll. Als staatliche Aufgabe müssten die Tests auch vom Staat finanziert werden. Bei 59 Euro Kosten pro Kontrolle gehe es um eine gewaltige Summe, so der GKV. Bundesgesundheitsminister Spahn plant, alle neu aufgenommenen oder verlegten Patienten und Bewohner von Krankenhäusern und Pflegeheimen auf das Corona-virus zu testen. Der CDU-Politiker erklärte in einem Interview, bislang werde nur etwa die Hälfte der möglichen Kapazitäten in Deutschland genutzt. 22.05.2020 16:15 Uhr 

## Le Maire: Renault kämpft ums Überleben
Paris: Der französische Autobauer Renault kämpft nach den Worten von Wirtschaftsminister Le Maire ums Überleben. Das Unternehmen sei wegen der Corona-Pandemie in einer schweren Krise, sagte Le Maire in einem Interview. Der Konzern habe ein staatlich garantiertes Darlehen von fünf Milliarden Euro beantragt. Man knüpfe die Gewährung des Kredits aber an Auflagen, so der Minister. Dazu gehörten der Erhalt von Standorten und der Ausbau der Elektro-Mobilität. Der französische Staat ist 15-prozentiger Anteilseigner an dem bereits vor der Pandemie angeschlagenen Konzern. 22.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.088 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.370 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 93. 22.05.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt und teils gewittriger Regen. 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 22.05.2020 16:15 Uhr 
