# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Neue Regeln für Schlachtindustrie
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen fordern strengere Regeln für die Schlachtindustrie. Die Arbeits- und Agrarminister beider Länder legten ein gemeinsames Zehn-Punkte-Papier vor. Darin heißt es, die Selbstverpflichtungen der Schlacht- und Zerlegeindustrie seien gescheitert. Jetzt müsse es einen Systemwechsel in der Branche geben mit klaren rechtlichen Vorgaben. Die Minister verlangen, die Arbeitsbedingungen, den Gesundheitsschutz und die Wohnverhältnisse der Beschäftigten zu verbessern. Auch müssten die staatlichen Kontrollen auf den Prüfstand. Intransparente Werkverträge sollen der Vergangenheit angehören. Niedersachsens Arbeitsminister Althusmann sagte, die gehäuften Corona-Fälle an Schlachthöfen seien kein Zufall. Am Nachmittag ist in Düsseldorf ein Treffen zur Zukunft der Nutztierhaltung geplant. Dazu eingeladen hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner. 26.06.2020 13:00 Uhr 

## Kirchen verlieren immer mehr Mitglieder
Hannover: 2019 sind erneut deutlich mehr Menschen aus einer der großen Kirchen in Deutschland ausgetreten als im Jahr zuvor. Die katholische Kirche verlor mehr als 270.000 Mitglieder. Damit lag die Zahl der Austritte um 26 Prozent höher als 2018. Bei den evangelischen Kirchen traten knapp 430.000 Männer und Frauen aus, ein Plus von 22 Prozent gegenüber 2018. Über die Austrittsgründe liegen der Deutschen Bischofskonferenz und der EKD keine Statistiken vor. Insgesamt gehören damit noch fast 23 Millionen Bundesbürger der katholischen Kirche an. Die evangelische Kirche hat 21 Millionen Mitglieder. 26.06.2020 13:00 Uhr 

## Wirecard: Brüssel vermutet BaFin-Versagen
Brüssel: In den Bilanzskandal beim Zahlungsanbieter Wirecard schaltet sich nun auch die EU-Kommission ein. Man werde die Europäische Wertpapier- und Marktaufsichtsbehörde um eine Untersuchung bitten. Diese solle prüfen, ob die deutsche Finanzaufsicht BaFin bei der Kontrolle über Wirecard versagt und gegebenenfalls gegen EU-Recht verstoßen habe, sagte Kommissionsvize Dombrovskis der "Financial Times". Es müsse geklärt werden, was schiefgelaufen sei. Bundesfinanzminister Scholz forderte eine gründliche Aufklärung der Vorgänge bei Wirecard. Ein solcher Skandal sei ein Weckruf, erklärte der SPD-Politiker. Wirecard hatte gestern wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit einen Insolvenzantrag gestellt. 26.06.2020 13:00 Uhr 

## Grüne wollen Klimaschutz beschleunigen
Berlin: Die Grünen rücken in ihrem Entwurf für ein neues Grundsatzprogramm den Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen in den Mittelpunkt und verlangen schnelles Handeln. Beim Klimaschutz komme es auf jeden Tag an, heißt es in dem Entwurf, den die Parteispitze am Vormittag vorgestellt hat. Jedes Zehntelgrad weniger Erhitzung zähle. Dies muss sich aus Sicht der Grünen auch in der Verkehrspolitik niederschlagen. Die Zukunft gehöre der autofreien Innenstadt. Fußgänger, Radfahrer sowie ein verlässlicher Nahverkehr sollten dort an erster Stelle stehen. Der Programmentwurf soll in den kommenden Monaten diskutiert und im Herbst von einem Parteitag beschlossen werden. Die bisherigen Leitlinen der Grünen stammen aus dem Jahr 2002. 26.06.2020 13:00 Uhr 

## AfD akzeptiert Bußgeld wegen Spendenaffäre
Suhl Die AfD will den Rechtsstreit um unerlaubte Parteispenden für ihren Vorsitzenden Meuthen nicht weiter verfolgen. Ein Sprecher sagte, die Partei werde auf die formal schon angekündigte Berufung in der Sache nun doch verzichten. Der Bundesvorstand hatte zuvor auf einer Sitzung im thüringischen Suhl einen entsprechenden Beschluss gefasst. In dem Verfahren geht es um Plakate und andere Wahlkampf-Maßnahmen zugunsten von Meuthen im Jahr 2016. Die Bundestagsverwaltung sah darin eine Parteispende und verhängte ein Bußgeld in Höhe von knapp 270.000 Euro. Auch das Berliner Verwaltungsgericht schloss sich dieser Auffassung an. 26.06.2020 13:00 Uhr 

## 75 Jahre UN-Charta
New York: Die Vereinten Nationen feiern das 75-jährige Jubiläum der UN-Charta. Das Dokument wurde am 26. Juni 1945 von 50 Staaten unterzeichnet. UN-Generalsekretär Guterres sagte, der derzeitigen Zusammenarbeit der internationalen Gemeinschaft fehle es an Bedeutung, Ehrgeiz und Biss. Die Welt brauche einen effektiven Multilaterismus. Das sei ohne die aktive Teilnahme der Weltmächte schwierig, so Guterres. Er hoffe, dass die Coronavirus-Pandemie als Weckruf dienen könne. Bundespräsident Steinmeier betonte anlässlich des UN-Jubiläums, es brauche heute mehr und nicht weniger internationale Zusammenarbeit. Bundesaußenminister Maas sagte, der Gründungsgedanke der Vereinten Nationen, den Frieden zu sichern, sei heute so aktuell wie damals. 26.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gelegentlich Quellwolken und zunächst trocken. Am Nachmittag einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 Grad in Sellin bis 32 Grad in Nordhorn. Morgen zunächst sonnig, im Verlauf Quellwolken und vom Emsland und Weserbergland her teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Nordöstlich der Elbe bis zum Nachmittag oft noch trocken. Höchstwerte 24 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, teils auch Gewittern, 20 bis 27 Grad. 26.06.2020 13:00 Uhr 
