# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter
Peking: Experten haben den bisher größten Anstieg innerhalb eines Tages bei Infektionen und Todesfällen durch das neuartige Coronavirus in China verzeichnet. Die Zahl der nachgewiesenen Erkrankungen kletterte auf fast zehntausend. Etwa 210 Menschen starben daran. Die Weltgesundheitsorganisation erklärte die Situation zu einer Notlage von internationaler Tragweite. Weltweit sind mittlerweile Infektionen in rund 20 Staaten festgestellt worden. In Bayern sind inzwischen fünf Mitarbeiter einer Firma betroffen. Voraussichtlich am Sonnabend fliegt die Bundeswehr deutsche Staatsbürger aus der chinesischen Metropole Wuhan aus. Gesundheitsstaatssekretär Gebhart sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, dass sie zunächst für zwei Wochen in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz in Quarantäne sollten. 31.01.2020 03:00 Uhr 

## Pompeo sieht Vorteile durch Brexit
London: US-Außenminister Pompeo hat Großbritannien und den Vereinigten Staaten enorme Vorteile durch den heutigen Brexit vorhergesagt. Vieles, was das Vereinigte Königreich als Mitglied der EU machen musste, werde es jetzt anders machen können. Einige offene Fragen werde ein Freihandelsabkommen lösen, andere die Initiative von Unternehmern. Pompeo äußerte sich im Rahmen eines Besuchs bei Premier Johnson. Großbritannien verlässt heute um Mitternacht nach 47 Jahren die Europäische Union. 31.01.2020 03:00 Uhr 

## Schäuble für ausgeweitete Militäreinsätze
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat sich dafür ausgesprochen, die deutschen Militäreinsätze auszweiten. Deutschland könne sich nicht wegducken und alles den Franzosen und den Amerikanern überlassen. Die Lehre aus Auschwitz könne kein Argument dafür sein, dauerhaft kein Engagement zu übernehmen. Schäuble betonte in den Blättern der Funke Mediengruppe sowie gegenüber der französischen Zeitung "Ouest-France", er unterstütze Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauern in ihrem Werben für mehr militärische Verantwortung Deutschlands. 31.01.2020 03:00 Uhr 

## Synodalversammlung berät weiter
Frankfurt am Main: Die erste Synodalversammlung der deutschen Katholiken steigt heute in die inhaltliche Arbeit ein. Zunächst ist geplant, die sogenannten Synodalforen zu besetzen. Diese sollen verschiedene Themenfelder wie die katholische Sexualmoral und die Rolle von Frauen in der Kirche bearbeiten. Zudem stehen Beratungen und Berichte auf dem Programm. Ein zentrales Thema ist die Aufarbeitung des sexuellen Missbrauchs in der Kirche. 31.01.2020 03:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV besiegt Nürnberg
Zum Sport: Der Hamburger SV hat in der zweiten Fußball-Bundesliga mit 4 zu 1 gegen Nürnberg gewonnen. Der HSV steht damit in der Tabelle jetzt auf Platz zwei hinter Bielefeld. 31.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft, wenig Sonne, aber mild bei 8 bis 15 Grad.) Heute Nacht dicht bewölkt und vom Westen und Südwesten sich nordostwärts ausbreitende Niederschläge, Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage viele Wolken und etwas Regen. Im Lee der Mittelgebirge Auflockerungen und südlich der Donau längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende windig und Regen, 7 bis 15 Grad. Am Montag wechselhaft und mild, von Nordost nach Südwest 7 bis 17 Grad. 31.01.2020 03:00 Uhr 
