# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Iran greift US-Militärstützpunkte im Irak an
Bagdad: Der Iran hat als Vergeltung für die Tötung des Generals Soleimani zwei von den USA genutzte Militärbasen im Irak angegriffen. In den Stützpunkten Al Asad im Zentrum des Landes und im nordirakischen Erbil schlugen mehr als ein Dutzend Raketen ein. Die US-Regierung teilte mit, es habe weder Tote noch Verletzte gegeben. Der Fernsehsender CNN berichtete, die Soldaten auf den betroffenen Stützpunkten seien rechtzeitg vor den Einschlägen der Raketen gewarnt worden. Von iranischer Seite hieß es dagegen, es seien durch die Angriffe mindestens 80 Amerikaner getötet worden. In Erbil sind auch deutsche Soldaten stationiert. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer wies die Aggression "aufs Schärfste" zurück. Im ARD-"Morgenmagazin" betonte die CDU-Chefin zugleich, dass es sich bei den Attacken um eine Reaktion gehandelt habe, die nicht ganz unvorhergesehen gekommen sei. Sie appellierte an Teheran, keine zusätzliche Eskalation zu betreiben. 08.01.2020 10:15 Uhr 

## Ukrainisches Passagierflugzeug im Iran abgestürzt
Teheran: Beim Absturz eines ukrainischen Passagierflugzeugs sind alle Insassen ums Leben gekommen. Wie die Regierung in Kiew mitteilte, befanden sich insgesamt 176 Menschen an Bord der Boeing 737. Die meisten der Opfer stammten demnach aus dem Iran und aus Kanada. Es seien aber auch Ukrainer, Briten, Schweden, Afghanen und auch drei Deutsche an Bord gewesen, sagte der ukrainische Außenminister Pristaiko. Das Auswärtige Amt in Berlin teilte mit, man prüfe diese Angaben. Die Maschine der Flugesellschaft "Ukraine International Airlines" war auf dem Weg nach Kiew, als sie unmittelbar nach dem Start in Teheran auf ein Feld stürzte. Bereits kurz danach wurde von iranischen Quellen über technische Probleme berichtet. Die genaue Absturzursache ist aber noch unklar. 08.01.2020 10:15 Uhr 

## Lübcke-Mord: Verdächtiger will erneut aussagen
Karlsruhe: Der mutmaßliche Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke will heute erneut Angaben zum Tathergang machen. Er hatte den Mord zunächst gestanden, dann sein Geständnis aber zurückgezogen. Der Generalbundesanwalt geht von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus. Lübcke war in der Nacht zum 2. Juni tot auf der Terrasse seines Wohnhauses in Nordhessen gefunden worden. Laut Obduktion wurde der 65-Jährige aus nächster Nähe erschossen. 08.01.2020 10:15 Uhr 

## Rüstungsexporte: 2019 neuer Rekord
Berlin: Die Bundesregierung hat 2019 Rüstungsexporte für mehr als acht Milliarden Euro genehmigt und damit einen neuen Rekord aufgestellt. Wie aus der Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Grünen-Anfrage hervorgeht, stieg der Wert der Ausfuhrerlaubnisse im Vergleich zum Vorjahr von 4,8 auf mehr als 8 Milliarden Euro. 32 Prozent der Genehmigungen entfielen auf Kriegswaffen, der Rest auf sonstige militärische Ausrüstung. Der bisherige Rekordwert von knapp 7,9 Milliarden Euro aus dem Jahr 2015 war bereits bis Mitte Dezember übertroffen worden, jetzt liegen die Zahlen für das gesamte Jahr vor. Danach stiegen auch die besonders umstrittenen Genehmigungen für die sogenannten Drittländer außerhalb von Europäischer Union und Nato um fast eine Milliarde Euro an. 08.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 13.146 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent niedriger bei 23.205. Der Euro kostet einen Dollar 11 32. 08.01.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, zeitweise etwas Regen, später von Nord- und Ostsee her trocken, maximal 8 bis 12 Grad. Morgen verbreitet stark bewölkt und lang anhaltender Regen, 7 bis 14 Grad. 08.01.2020 10:15 Uhr 
