# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Keine Landeerlaubnis in Moskau für Bundeswehr-Maschine
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat bestätigt, dass die Bundeswehr-Maschine mit Rückkehrern aus China an Bord nicht in Moskau zwischenlanden durfte. Die CDU-Politikerin sagte auf einer Pressekonferenz, Russland habe eine zunächst zugesagte Landegenehmigung wieder zurückgezogen. Der Airbus der Luftwaffe sei deshalb nach Helsinki in Finnland umgeleitet worden. Moskau habe dies mit mangelnden Kapazitäten am Flughafen erklärt. Ursprünglich sollte die Maschine in der russischen Hauptstadt aufgetankt und die Crew ausgewechselt werden. Sie wird nun am Nachmittag in Frankfurt erwartet. An Bord sind rund 100 deutsche Staatsbürger und ihre Angehörigen, die sich zuletzt in der chinesischen Region Hubei aufgehalten hatten. Sie ist von der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus besonders betroffen. Nach ihrer Ankunft in Deutschland sollen die Menschen sicherheitshalber zwei Wochen lang unter Quarantäne gestellt werden. 01.02.2020 15:15 Uhr 

## Massive Kritik an Trumps Ja zu Landminen
Washington: Die Entscheidung von US-Präsident Trump, das Verbot von Landminen aufzuheben, stößt bei Menschenrechtsverbänden auf scharfe Kritik. Die Organisation "Ärzte für Menschenrechte" erklärte, die Regierung in Washington missachte internationale Normen. Landminen würden wahllos Menschen töten oder verwunden. Sie zerstörten außerdem Nutzland und Vieh. "Human Rights Watch" zweifelte die Begründung Trumps an, die Aufhebung des Verbots sei militärisch notwendig. Der US-Präsident hatte eine Vorschrift seines Vorgängers Obama aufgehoben und den amerikanischen Streitkräften wieder erlaubt, in Ausnahmefällen Landminen einzusetzen. Die Sprengkörper werden unter der Erdoberfläche verlegt und bleiben häufig noch jahrelang gefährlich. Tausende Zivilisten werden jedes Jahr durch Explosionen verletzt oder gar getötet. 01.02.2020 15:15 Uhr 

## US-Sondergesandter trifft afghanischen Staatschef
Kabul: Der US-Sondergesandte für Afghanistan, Khalilzad, trifft heute Nachmittag in der afghanischen Hauptstadt den Staatschef des Landes, Ghani. Bei dem Gespräch dürfte es vor allem um die Friedensverhandlungen zwischen den USA und den radikalislamischen Taliban gehen. Beide Seiten verhandeln derzeit über einen möglichen Abzug der US-Truppen aus Afghanistan. Im Gegenzug sollen die Taliban Garantien dafür geben, dass sie die Terrornetzwerke IS und Al-Kaida bekämpfen. Ein Friedensabkommen zwischen den USA und den Taliban gilt als wichtiger Vorläufer für direkte Gespräche zwischen der afghanischen Regierung und den Taliban. 01.02.2020 15:15 Uhr 

## Scholz will Soli-Teilabschaffung schon früher
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat die Forderung seiner Partei für eine frühere Teilabschaffung des Solidaritätszuschlags bekräftigt. Nach dem Haushaltsergebnis des vergangenen Jahres wäre das verkraftbar, ohne die Spielräume für Investitionen in den kommenden Jahren zu verlieren, sagte der SPD-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Soli soll eigentlich erst 2021 für rund 90 Prozent der Zahler abgeschafft werden. Die Fraktionsführung der Sozialdemokraten im Bundestag verlangt, diesen Schritt auf Juli vorzuziehen. In der Sitzung des Koalitionsausschusses in dieser Woche gab es dazu aber keine Einigung mit der Union. 01.02.2020 15:15 Uhr 

## Buschbrände bedrohen australische Hauptstadt Canberra
Canberra: Schwere Buschfeuer bedrohen weiter die australische Hauptstadt. Behördenangaben zufolge nähern sich die Brände inzwischen den südlichen Vororten. Der Katastrophenschutz warnte die Bevölkerung davor, in der Gegend Auto zu fahren. Dies sei extrem gefährlich. Gestern hatten die Behörden in der Hauptstadt-Region den Notstand ausgerufen. Die Flammen haben dort schon 35.000 Hektar Land vernichtet, das entspricht knapp der Hälfte der Fläche Hamburgs. Hitze und starker Wind fachen die Feuer zusätzlich an. 01.02.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schauer, gebietsweise auch lang anhaltender Regen. Mäßiger bis frischer Wind, an der See starke Böen. Maximal 9 bis 13 Grad. 01.02.2020 15:15 Uhr 
