# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Wieder Proteste in Belarus geplant
Minsk: In Belarus wollen heute wieder Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Demokratiebewegung des Landes hat zum sogenannten "Marsch des Stolzes" aufgerufen. Dabei wollen die Demonstrierenden vor allem Neuwahlen fordern. Lukaschenko drohte wieder mit einem harten Vorgehen der Einsatzkräfte. Es ist das neunte Wochenende in Folge, an dem Bürgerinnen und Bürger in Belarus protestieren. Gestern hatte sich das Staatsoberhaupt mit mehreren inhaftierten Oppositionellen getroffen. Bei dem Gespräch in einem Untersuchungsgefängnis soll es unter anderem um mögliche Änderungen der Verfassung gegangen sein. Vertreter der Opposition kritisierten, es sei absurd, über ein solches Thema in einer Haftanstalt zu sprechen. Dennoch zeige das Treffen, dass man auf dem richtigen Weg sei. 11.10.2020 11:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vilnius: In Litauen wird heute ein neues Parlament gewählt. Knapp 2,5 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es geht um 141 Sitze in der Volksvertretung Seimas in Vilnius. Eine Besonderheit in Litauen ist, dass knapp die Hälfte der Mandate nach dem Verhältniswahlrecht und die übrigen erst zwei Wochen später als Direktmandate vergeben werden. In Umfragen zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem regierenden "Bund der Bauern" und Grünen sowie der konservativen Oppositionspartei Vaterlandsunion ab. Im Mittelpunkt des von der Corona-Pandemie überschatteten Wahlkampfs in dem EU-Mitgliedsland standen wirtschafts- und sozialpolitische Themen. 11.10.2020 11:30 Uhr 
