# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Kanzleramt sucht Helfer für Nachverfolgung
Berlin: Die deutschen Gesundheitsämter benötigen aus Sicht des Kanzleramtes mehr Unterstützung bei der Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten. Der Bedarf sei enorm, sagte Kanzleramtsminister Braun der "Rheinischen Post". Der Bund müsse Tausende Helfer rekrutieren, etwa in der Regierung und in nachgeordneten Behörden. Außerdem hoffe er, für die Aufgabe auch eine größere Zahl von Studierenden zu gewinnen. Die Bundeswehr stelle bereits bis zu 15.000 Soldaten zur Verfügung, damit sie den Gesundheitsämtern helfen. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte vor einem Versagen der Nachverfolgung. In einigen Regionen stehe man bereits kurz vor einem Kontrollverlust, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Dies sei hochgefährlich. 17.10.2020 10:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen steigt auf 7.830
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben 7.830 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das geht aus den neuesten Zahlen des Robert-Koch-Instituts hervor. Das ist zwar zum dritten Mal in Folge ein neuer Rekordwert, allerdings hat sich der Anstieg etwas verlangsamt. Vorgestern lag die Zahl der Neuinfektionen um 1.500 höher als am Vortag, gestern um 700 und heute um 500. Der Inzidenzwert liegt nach Angaben des Instituts mittlerweile deutschlandweit bei 37,2. Das heißt, dass sich im Durchschnitt innerhalb einer Woche 37 von 100.000 Einwohnern infizieren. Besonders viele Corona-Ausbrüche gibt es weiterhin im Zusammenhang mit Feiern im Familien- und Freundeskreis sowie in Alten- und Pflegeheimen. 17.10.2020 10:15 Uhr 

## Weitere Reisewarnungen in Kraft
Berlin: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen gilt seit heute eine Reisewarnung der Bundesregierung für weitere Länder und Regionen in Europa. Betroffen sind die kompletten Niederlande und ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements. Außerdem warnt das Auswärtige Amt vor touristischen Reisen nach Malta und in die Slowakei. Auch beliebte Urlaubsregionen in Italien wie Kampanien und Ligurien gelten jetzt als Risikogebiete, darüberhinaus Gebiete in Polen, der Schweiz, Schweden und Finnland. Menschen, die von dort nach Deutschland zurückkehren, müssen in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorlegen. 17.10.2020 10:15 Uhr 

## Macron entsetzt über Terroranschlag
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat entsetzt auf den jüngsten Mordanschlag in einem Vorort der Hauptstadt reagiert. Es handele sich eindeutig um einen islamistischen  Terroranschlag, sagte Macron gestern Abend am Tatort. Dort hatte ein 18-Jähriger auf offener Straße einen Geschichtslehrer mit einem Messer attackiert. Der Pädagoge hatte seinen Schülern während einer Unterrichtsstunde zum Thema Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt. Bei dem Täter soll es sich um einen in Moskau geborenen Tschetschenen handeln, der seit seiner Kindheit in Frankreich lebte. Er wurde von der Polizei erschossen. 17.10.2020 10:15 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen: Barley erwartet Minimalkonsens
Hamburg: Die Vize-Präsidentin des EU-Parlaments, Barley, hält in den Verhandlungen mit Großbritannien über ein Handelsabkommen nur noch einen Minimalkonsens für möglich. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, ein Deal über nur wenige Bereiche könne für beide Seiten gesichtswahrend sein. Dem britischen Premierminister Johnson gehe es vor allem darum, seinem Volk zu beweisen, dass er die Kontrolle hat. Deswegen fordere er so unnachgiebig, dass sich die Europäische Union bewegt. Nach Barleys Worten sind jedoch die roten Linien in den Verhandlungen seit Langem bekannt und die EU werde sie auch nicht übertreten. Auch eine Verlängerung der Frist für ein Handelsabkommen hält Barley für unwahrscheinlich. 17.10.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee später zeitweiliger Sonnenschein, 8 Grad am Harzrand und bis 13 Grad in Stade. 17.10.2020 10:15 Uhr 
