# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Deutscher Reinhard Genzel erhält Physik-Nobelpreis
Stockholm: Der deutsche Forscher Reinhard Genzel erhält in diesem Jahr den Nobelpreis für Physik. Genzel bekommt die Auszeichnung mit der US-Amerikanerin Andrea Ghez für ihre Forschung zu Schwarzen Löchern. Die andere Hälfte des Preises geht an den Briten Roger Penrose. Ghez und Genzel haben entdeckt, dass ein unsichtbares und extrem schweres Objekt die Umlaufbahnen der Sterne im Zentrum unserer Galaxie beherrscht. Nach bisherigen Erkenntnissen ist dafür die einzige Erklärung ein Schwarzes Loch. Das Preisgeld beträgt zehn Millionen schwedische Kronen, das sind etwa 950.000 Euro. 06.10.2020 15:45 Uhr 

## Seehofer: Kein struktureller Rassismus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht sich in seiner Annahme bestätigt, dass es in den Sicherheitsbehörden kein strukturelles Problem mit Rechtsextremismus gibt. Bei der Vorstellung eines Lageberichts zu dem Thema sagte er, die überwiegende Mehrheit der Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Gleichzeitig appellierte Seehofer an die Angestellten, genau hinzuschauen und entsprechende Vorfälle nicht zu tolerieren. Dem Bericht des Verfassungsschutzes zufolge gab es von 2017 an bis zu diesem Frühjahr knapp 380 rechtsextreme Fälle in den Reihen der Polizei und des Verfassungsschutzes selbst. Insgesamt sind bei den befragten Behörden 300.000 Menschen beschäftigt. 06.10.2020 15:45 Uhr 

## EuGH: Vorratsdatenspeicherung unzulässig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat eine pauschale und flächendeckende Vorratsdatenspeicherung für unzulässig erklärt. Die Richter entschieden, Regierungen und ihre Geheimdienste dürften keinen unkontrollierten Zugang zu den Handy- und Internetdaten ihrer Bürgerinnen und Bürger haben. Ausnahmen sollen jedoch bei "ernsthaften Bedrohungen der nationalen Sicherheit" gelten. Hintergrund der Entscheidung sind konkrete Fälle aus Frankreich, Belgien und Großbritannien. Dort hatten die Regierungen mehr Befugnisse beim Speichern von Daten ihrer Bürger gefordert. Bei der Vorratsdatenspeicherung werden Standort- und Verbindungsdaten durch Telekommunikationsunternehmen grundsätzlich gespeichert. Bereits im Jahr 2016 hatte der EuGH entschieden, dass diese Praxis unzulässig ist. 06.10.2020 15:45 Uhr 

## Lange Haft für Schlüsselfigur in Komplex Bergisch Gladbach
Köln: Das Landgericht hat den Haupt-Beschuldigten im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Es ordnete zudem die anschließende Sicherungsverwahrung an. Der Beschuldigte musste sich in zahlreichen Fällen wegen sexuellen Kindesmissbrauchs, Vergewaltigung und Verbreitung von Kinderpornografie verantworten. Opfer des 43-Jährigen war seine 2017 geborene Tochter. Die Ermittlungen zu seinen Taten hatten die Fahnder zu einem weit verzweigten Netzwerk von Kriminellen geführt, die Kinder missbrauchten beziehungsweise deutschlandweit Kinder-pornografisches Material tauschten. 06.10.2020 15:45 Uhr 

## Zulassungsprozess für Corona-Impfstoff
Mainz:	Das Pharma-Unternehmen Biontech kommt der Marktzulassung eines Corona-Impfstoffs einen Schritt näher. Die europäische Arzneimittelbehörde EMA leitete ein Prüfverfahren für den vom Unternehmen entwickelten Wirkstoff ein. Zur Begründung heißt es, die Daten aus ersten Studien seien ermutigend. Jetzt werden Ergebnisse aus der klinischen Prüfung fortlaufend bewertet, bis über eine Zulassung des Impfstoffs entschieden werden kann. An der Entwicklung ist auch der US-Konzern Pfizer beteiligt. 06.10.2020 15:45 Uhr 

## Günther will bundesweite Regelung zu Risikogebieten
Kiel: Die Regierung von Schleswig-Holstein hat sich grundsätzlich bereit gezeigt, ihre bisherige Einstufung von Corona-Risikogebieten in Deutschland zu ändern. Ministerpräsident Günther sagte, das Kabinett in Kiel habe intensiv beraten und habe eine grundsätzliche Absicht, seine Regelungen anzupassen. Schleswig-Holstein wolle ein bundeseinheitliches Vorgehen, so Günther. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Das nördlichste Bundesland war in die Kritik geraten, nachdem es inländische Risikogebiete mit Quarantäneauflagen für Einreisende belegt hatte. Darunter fallen nach dem gegenwärtigen Stand zum Beispiel Urlauber aus vier Berliner Bezirken und aus den Städten Hamm und Remscheid in Nordrhein-Westfalen. 06.10.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen. Temperaturen 13 bis 16 Grad. 06.10.2020 15:45 Uhr 
