# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Ausschreitungen nach Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland sind nach der Präsidentenwahl Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Wahlbetrug zu demonstrieren. Es kam zu Zusammenstößen mit der Polizei, die in der Hauptstadt Minsk Wasserwerfer, Gummigeschosse und Blendgranaten einsetzte. Mehrere Menschen wurden verletzt. Nach Prognosen staatlicher Meinungsforscher ist Präsident Lukaschenko mit deutlicher Stimmenmehrheit wiedergewählt worden. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja zweifelte seinen Wahlsieg an. Offizielle Ergebnisse sollen im Laufe des Tages veröffentlicht werden. Lukaschenko regiert in Weißrussland seit 26 Jahren mit autoritären Mitteln. 10.08.2020 07:15 Uhr 

## Unterstützung für den Libanon
Paris: Der Libanon erhält internationale Unterstützung zur Bewältigung der Explosions-Katastrophe in Beirut. Auf einer Geberkonferenz sagten die Teilnehmer 250 Millionen Euro Soforthilfe zu. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen hatten das Treffen organisiert. Deutschland steuert 20 Millionen Euro bei. Im Libanon gingen erneut zahlreiche Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung des Landes zu demonstrieren. Ihrer Meinung nach wäre die Explosion im Hafen von Beirut vermeidbar gewesen. Zwei Minister traten zurück. 10.08.2020 07:15 Uhr 

## Medienunternehmer in Hongkong festgenommen
Hongkong: In der Stadt ist der Medienunternehmer Jimmy Lai wegen Verstoßes gegen das sogenannte Sicherheitsgesetz festgenommen worden. Das teilte einer seiner engsten Mitarbeiter per Twitter mit. Vorgeworfen werde Lai eine Verschwörung mit fremden Mächten. Der Unternehmer unterstützt die Pro-Demokratie Bewegung in Hongkong. In chinesischen Medien wurde er als Verräter und Strippenzieher der monatelangen Proteste in der Sonderverwaltungszone bezeichnet. 10.08.2020 07:15 Uhr 

## RKI: 436 Corona-Neuinfektionen seit gestern
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist in Deutschland nach einem Anstieg zum Ende der vergangenen Woche wieder leicht zurückgegangen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 436 neue Fälle registriert. Die Zahl könnte allerdings noch korrigiert werden, weil an Wochenenden nicht alle Daten übermittelt werden. Am Donnerstag, Freitag und Sonnabend hatte der Wert erstmals seit Mai wieder über der Marke von 1.000 gelegen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus liegt laut RKI bei fast 9.200. Schätzungen zufolge haben mehr als 197.000 Menschen eine Infektion überstanden. 10.08.2020 07:15 Uhr 

## Beratungen über Rückkehr der Fans in die Stadien
Berlin:	Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute darüber, ob bei Fußballspielen wieder Zuschauer zugelassen werden. Die Deutsche Fußball Liga hat dafür ein Konzept erstellt - unter anderem soll es keine Stehplätze, keinen Alkohol und kein Zutritt für Gästefans geben. Die Eintrittskarten werden personalisiert ausgegeben. Der Ärzteverband "Marburger Bund" bezweifelte, dass dies ausreicht, um Ansteckungen zu vermeiden. Die Gesundheitsminister werden das Konzept der DFL bewerten - die Entscheidung, ob Fans wieder zugelassen werden, fällt erst später. 10.08.2020 07:15 Uhr 

## Regen: Mehr als 130 Tote im Jemen
Sanaa: Im Jemen sind durch schwere Überschwemmungen mindestens 130 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gab es zudem etwa 120 Verletzte. Zahlreiche Gebäude seien zerstört worden. Starker Regen hatte die Fluten ausgelöst. Das Land gilt als eines der ärmsten der Welt und bietet den 28 Millionen Einwohnern nur minimale medizinische Versorgung. 10.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Japan bleibt die Börse heute aufgrund eines Feiertages geschlossen. Der Euro wird mit einem Dollar 17 91 gehandelt. 10.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 27 Grad an der Ostsee, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 07:15 Uhr 
