# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Kabinett in Kiel beschließt Maskenpflicht
Kiel: In allen Bundesländern müssen Bürger in Teilen des öffentlichen Lebens künftig Masken tragen. Erklärtes Ziel ist es, die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. In Schleswig-Holstein beschloss das Kabinett am Nachmittag eine Regelung, die vom kommenden Mittwoch an gelten soll. Die Menschen dürfen dann ohne Mund- und Nasenschutz nicht mehr einkaufen und keine öffentlichen Verkehrsmittel nutzen. Dabei seien sogenannte Alltagsmasken aus Stoff oder auch ein Schal ausreichend. Auch die anderen Bundesländer haben eine Maskenpflicht angekündigt oder schon in Kraft gesetzt. In den meisten Regionen soll sie vom kommenden Montag an gelten. In Brandenburg etwa wird die Pflicht aber nur für den öffentlichen Nahverkehr gelten. Kleinkinder sind von den Auflagen zum Teil ausgenommen. 22.04.2020 17:15 Uhr 

## Spahn wirbt um Verständnis für Corona-Entscheidungen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat in der Corona-Krise um Verständnis für schwierige Entscheidungen geworben. Der CDU-Politiker sagte im Bundestag, man werde sich gegenseitig in ein paar Monaten wahrscheinlich viel verzeihen müssen. Neben der Politik werde auch für Gesellschaft und Wissenschaft eine Phase kommen, in der man feststelle, dass man vielleicht an der einen oder anderen Stelle falsch gelegen habe. Noch nie in der Geschichte der Bundesrepublik, so Spahn, hätten aber in so kurzer Zeit und bei solchen Unwägbarkeiten so tiefgreifende Entscheidungen getroffen werden müssen. 22.04.2020 17:15 Uhr 

## Gericht: Schließung großer Läden unzulässig
Hamburg: Das Verwaltungsgericht der Hansestadt hat die anhaltende Schließung von Läden mit mehr als 800 Quadratmeter Verkaufsfläche wegen der Corona-Pandemie für unzulässig erklärt. Die Richter gaben damit einem Eilantrag eines Sportgeschäfts statt. Zur Begründung hieß es, die seit Montag geltende Verordnung des Hamburger Senats verstoße gegen das Recht zur Berufsfreiheit. Der Schutz vor einer Infektion mit dem Corona-Virus sei in großen Geschäften ebenso gut oder sogar besser zu erreichen als in kleineren Läden. Der Senat der Hansestadt hatte seine Verordnung damit begründet, dass die Öffnung aller Läden zu einer vollen Innenstadt und engen Kontakten in Bussen und Bahnen führen könnte. Nach Ansicht des Verwaltungsgerichts folgt die Anziehungskraft des Einzelhandels allerdings nicht aus einer bestimmten Verkaufsfläche, sondern aus der Attraktivität des Warenangebots. 22.04.2020 17:15 Uhr 

## Altenpflege: Höherer Mindestlohn und mehr Urlaub
Berlin:    Die Beschäftigten in der Altenpflege bekommen künftig mehr Geld und Urlaub. Das Bundeskabinett hat dazu eine Verordnung gebilligt. Grundlage waren Empfehlungen der Pflegekommission vom Januar. Demnach steigt der Mindestlohn für Pflege-Hilfskräfte bis 2022 in vier Schritten auf 12,55 Euro. Ab 1. Juli 2021 ist für Fachkräfte erstmals eine Lohn-Untergrenze von 15 Euro pro Stunde vorgesehen. Außerdem erhalten Pflegerinnen und Pfleger noch für dieses Jahr fünf zusätzliche Urlaubstage. Ferner brachte das Kabinett die geplante Rentenerhöhung auf den Weg. Demnach steigen die Altersbezüge zum 1. Juli um 3,45 Prozent im Westen und 4,2 Prozent im Osten. 22.04.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.393  Punkten. Das ist ein Plus von  1,4 Prozent. Der Dow Jones:  23.390  Punkte; plus  1,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 28 . 22.04.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend kaum Wolken und trocken. Temperaturen 9 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Lingen. Mäßiger, an der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 17:15 Uhr 
