# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Biden gewinnt im US-Bundesstaat Wisconsin
Washington: In den USA ist nach wie vor unklar, wer die Präsidentenwahl gewonnen hat. In einigen Bundesstaaten stehen die Ergebnisse noch aus. Nach übereinstimmenden Medienberichten gewann  der demokratische Kandidat Biden in Wisconsin. Er sicherte sich damit zehn Wahlleute und vergrößerte seinen Vorsprung auf Amtsinhaber Trump. Dieser will das Ergebnis in dem Bundestaat anfechten. Sein Wahlkampfmanager sagte, es lägen Berichte über Unregelmäßigkeiten in mehreren Bezirken in Wisconsin vor. Im knappen Rennen um das Wahlergebnis in Michigan reichte das Trump-Team nach eigenen Angaben Klage bei einem Gericht in diesem Bundesstaat ein und verlangt einen sofortigen Stopp der weiteren Auszählung. Das Wahlkampfteam von Biden sammelt inzwischen im Internet Geld für den erwarteten Rechtsstreit um den Ausgang der Abstimmung. 04.11.2020 21:30 Uhr 

## Scholz mahnt Trump Ergebnis anzuerkennen 
Berlin: Vizekanzler Scholz hat US-Präsident Trump aufgefordert, die noch ausstehenden Ergebnisses der Wahl anzuerkennen. Scholz sagte in der ARD, es müsse jetzt nach Verfahren ausgezählt werden, die vorher festgelegt worden seien. Und zur Demokratie gehört es, dass man das Wahlergebnis akzeptiert. Das sollte auch für amtierende Präsidenten so sein. Zuvor hatte bereits Außenminister Maas an alle US-Politiker appelliert, in der Bevölkerung für die Anerkennung des Ergebnisses zu werben. 04.11.2020 21:30 Uhr 

## Bundestag verlangt freie Wahlen in Belarus 
Berlin: Der Bundestag hat mit großer Mehrheit das Vorgehen des belarussischen Präsidenten Lukaschenko gegen sein eigenes Volk verurteilt. Zugleich verlangten die Abegordneten freie und faire Neuwahlen. In der Debatte begrüßten es mehrere Redner, dass die EU Lukaschenko wegen der gewaltsamen Unterdrückung der Demokratiebewegung am Freitag mit Sanktionen belegen will. Dazu zählt ein Einreiseverbot. 04.11.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Hilfen für Sportler: Seehofer verlängert Fristen 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Antragsfrist von Corona-Finanzhilfen für den Profisport um zehn Tage bis zum 22. November verlängert. Seehofer sagte, er wolle Insolvenzen verhindern. Dadurch blieben nicht nur Arbeitsplätze erhalten, sondern auch die Vereine als wichtigen Teil des Zusammenlebens vor Ort. Anfang Juli hatte der Bundestag ein Hilfspaket verabschiedet, um die Folgen der Corona-Krise für den Profisport abzumildern. Von den bereitgestellten 200 Millionen Euro wurde allerdings erst ein Drittel beantragt. 04.11.2020 21:30 Uhr 

## Corona: 41 Gesundheitsämter melden Probleme
Berlin:   Mehr als 40 Gesundheitsämter haben sich an das Robert Koch-Institut gewandt und Probleme beim Kampf gegen die Corona-Pandemie gemeldet. Die meisten von ihnen könnten nicht mehr alle Schutzmaßnahmen vornehmen, heißt es. Der Bund bietet bei Engpässen seine Unterstützung an, um etwa Kontakte von Infizierten nachzuverfolgen. Neben Helfern des RKI sind derzeit fast 5.400 Soldaten bei den Behörden im Einsatz. Insgesamt gibt es in Deutschland 375 Gesundheitsämter. 04.11.2020 21:30 Uhr 

## Corona: Dänemark lässt alle Nerze töten
Kopenhagen: Wegen der Corona-Pandemie tötet Dänemark vorsorglich alle Nerze im Land. Das gab Ministerpräsidentin Frederiksen bekannt. Als Grund nannte sie eine mutierte Form des Corona-Virus bei den Pelztieren. Diese sei bereits bei einigen Menschen festgestellt worden. Laut Frederiksen könnte deshalb ein künftiger Impfstoff nicht mehr seine erhoffte Wirkung entfalten. Dänemark ist weltweit der größte Produzent von Nerzfellen. Im Land gibt es mehr als 1.100 Zuchtfarmen und rund 16 Millionen Tiere. 04.11.2020 21:30 Uhr 

##  Nordfriesland: Etwa 1000 tote Wildvögel entdeckt   
Husum: Im Kreis Nordfriesland sind etwa 1000 verendete Wildvögel entdeckt worden. Ein Sprecher des Umwelt- und Landwirtschaftsministeriums in Schleswig-Holstein sagte, angesichts der Vielzahl der Tiere liege es nahe, dass viele Opfer der Geflügelpest geworden sind. Die Laborergebnisse stünden aber noch aus. Die toten Vögel, überwiegend Nonnengänse, wurde an einem Strandabschnitt an der deutsch-dänischen Grenze gefunden. Offiziell sind bisher im Herbst in Schleswig-Holstein insgesamt 18 Fälle von Geflügelpest in den Kreisen Nordfriesland und Dithmarschen nachgewiesen worden - bisher ausschließlich bei Wildvögeln. 04.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken bei 7 bis 10 Grad. Nachts nur in Küstennähe vereinzelt Schauer, Tiefstwerte von 8 Grad in Friedrichstadt, bis 0 Grad in Hannoversch Münden. Morgen viel Sonne, von Norden her mehr Wolken und leichter Sprühregen, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise neblig-trüb, vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend viel Sonnenschein, nach Vorpommern hin noch einige Zeit bewölkt, 10 bis 14 Grad. 04.11.2020 21:30 Uhr 
