# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Roth: Moria-Flüchtlinge nach Deutschland
Berlin:	Bundestags-Vizepräsidentin Roth hat gefordert, dass nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria Deutschland vorangeht und Migranten aufnimmt. Auf NDR Info plädierte die Grünen-Politikerin dafür, die Flüchtlinge von der griechischen Insel Lesbos zügig in die EU-Länder zu bringen, die zur Aufnahme bereit sind. Bundesinnenminister Seehofer trage mit seiner halsstarrigen Weigerung eine Mitverantwortung an dieser - so wörtlich - politischen Katastrophe mit Ansage, erklärte Roth. Weckrufe von Hilfsorganisationen und Kirchen gebe es seit langem, seien aber bisher auf taube Ohren gestoßen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. Jetzt sei eine europäische Antwort nötig und nicht allein eine nationale, sagte der CDU-Politiker in der ARD. 10.09.2020 07:45 Uhr 

## Bundesweiter Warntag ab 11 Uhr
Berlin: In Deutschland gibt es heute zum ersten Mal seit 30 Jahren einen bundesweiten Warntag. Dabei sollen unterschiedliche Möglichkeiten zur Alarmierung im Katastrophenfall getestet werden. Darunter sind Sirenen, Lautsprecherdurchsagen, Mitteilungen über soziale Medien und Warn-Apps sowie digitale Werbetafeln. Der Probealarm beginnt um 11 Uhr und soll 20 Minuten andauern. Die Bürgerinnen und Bürger sollten so die Abläufe kennenlernen, um im Ernstfall die Warnmeldungen richtig wahrnehmen und einordnen zu können, teilte das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe mit. Künftig ist der Probealarm jährlich an jedem zweiten Donnerstag im September geplant. 10.09.2020 07:45 Uhr 

## Biden wirft Trump abscheuliches Verhalten vor
Washington:	US-Präsident Trump soll im Frühjahr die Bedrohung durch Corona absichtlich heruntergespielt haben. Mehrere Medien veröffentlichten Interview-Mitschnitte, aus denen hervorgeht, dass Trump die Gefährlichkeit schon im Februar bewusst war. Öffentlich verwies er in dieser Zeit dagegen auf niedrige Fallzahlen in den USA und behauptete mehrfach, das Virus werde von allein verschwinden. Zur Begründung erklärte Trump demnach, er spiele das Virus herunter, weil er keine Panik erzeugen wolle. Der Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, warf seinem Kontrahenten ein abscheuliches und fast kriminelles Verhalten vor. Trump habe vor dem Virus kapituliert und überhaupt nichts getan, so Biden. 10.09.2020 07:45 Uhr 

## London: EU-Krisengespräch zum Brexit-Vertrag
Brüssel: Die EU-Kommission plant für heute ein Krisengespräch mit Großbritannien zum Brexit-Abkommen. Nach Angaben der Brüsseler Behörde wird Kommissionsvizepräsident Sefcovic dazu nach London reisen. Die EU erwarte Klarstellungen von London zur geplanten Umsetzung des Brexit-Vertrages, erklärte ein Sprecher. Hintergrund ist ein Gesetzesvorhaben der britischen Regierung, das einseitige Änderungen an der Vereinbarung vorsieht. Dabei geht es unter anderem um Zollregeln für Nordirland. 10.09.2020 07:45 Uhr 

## WWF: In 50 Jahren 70 Prozent der Tiere vernichtet
Paris: Die Umweltorganisation WWF geht davon aus, dass die Menschheit in den vergangenen 50 Jahren einen Großteil der Tiere vernichtet hat. Eine entsprechende Untersuchung hat die Stiftung in Paris veröffentlicht. Daraus geht hervor, dass die weltweite Population seit 1970 um fast 70 Prozent geschrumpft ist. Als Hauptursachen nennt WWF die Vernichtung von Wäldern und die Ausbreitung der Landwirtschaft. Laut der Organisation hat sich die Entwicklung zuletzt rasant beschleunigt. So sei die Tierwelt bis 2016 um 60 Prozent geschrumpft - mittlerweile seien es fast zehn Prozentpunkte mehr. 10.09.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute heiter bis wolkig und überwiegend trocken, an der Ostsee und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 10.09.2020 07:45 Uhr 
