# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Krankenhäuser gut gerüstet für zweite Corona-Welle
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sehen sich für eine zweite Corona-Welle gut gerüstet. Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, sagte dem "Mannheimer Morgen", die Krankenhäuser seien hoch alarmiert, ohne hektisch zu sein. Die Kapazitäten würden noch lange reichen, ehe es bedenklich werde. Baum zufolge gibt es in Deutschland momentan mehr als 8.000 freie Intensivbetten, weitere 10.000 könnten kurzfristig frei gemacht werden. Mit Covid-19 intensivmedizinisch behandelt würden derzeit rund 1.000 Patienten. 24.10.2020 02:00 Uhr 

## WHO: Corona-Pandemie an kritischem Punkt
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, sieht die Corona-Pandemie vor allem in der nördlichen Hemisphäre an einem kritischen Punkt. Manche Länder befänden sich auf einem gefährlichen Weg, in zu vielen Staaten gebe es derzeit eine exponentielle Zunahme an neuen Corona-Fällen, so Tedros. Die nächsten Monate würden sehr hart werden. Der WHO-Chef rief die betroffenen Länder zum Handeln auf. Die Regierungen müssten sofort neue Maßnahmen ergreifen, um weitere Todesfälle zu verhindern und die Gesundheitssysteme vor einem Kollaps zu bewahren. Tedros sagte, wenn Infizierte isoliert und deren Kontakte rigoros in Quarantäne geschickt würden, könnten Ausgehverbote vermieden werden. 24.10.2020 02:00 Uhr 

## Dänemark: Einreise nur noch eingeschränkt möglich
Kopenhagen: Die Einreise von Deutschland nach Dänemark ist seit Mitternacht nur noch eingeschränkt möglich. Einreisen darf nur noch, wer einen triftigen Grund nachweist. Das kann zum Beispiel ein Besuch bei Verwandten, ein Vorstellungsgespräch oder eine Beerdigung sein. Urlaubsreisen zählen nicht dazu. Ausnahmen gelten für Berufspendler und Studenten, sowie für die Einwohner Schleswig-Holsteins und Ferienhausbesitzer. Dänemark hatte Deutschland zuvor wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen zum Risikogebiet erklärt. 24.10.2020 02:00 Uhr 

## Polen: Proteste gegen De facto-Abtreibungsverbot
Warschau: In Polen haben erneut Tausende gegen die Verschärfung des Abtreibungsverbots protestiert. Demonstrationen vor allem junger Menschen gab es in mehreren Städten, unter anderem in der Hauptstadt Warschau und in Breslau. Das Oberste Gericht Polens hatte am Donnerstag Schwangerschaftsabbrüche auch bei schweren Fehlbildungen des ungeborenen Kindes für verfassungswidrig erklärt. Frauenverbänden zufolge kommt das einem totalen Verbot gleich. 24.10.2020 02:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart und Köln spielen 1:1
Zum Sport: Das Spiel zwischen Stuttgart und Köln in der Fußball-Bundesliga ist ohne Sieger geblieben. Die Partie endete 1:1. In den zweiten Liga verlor Braunschweig in Regensburg mit 0:3, Nürnberg und Karlsruhe trennten sich 1:1. 24.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist über der Südosthälfte regnerisch, nach Nordwesten hin aufgelockert mit stellenweise Nebel. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt mit teils Regen. Nach Südosten hin freundlicher. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten heiter, im Nordwesten Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag teils Regen, im Osten etwas Sonne, 7 bis 15 Grad. 24.10.2020 02:00 Uhr 
