# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Lauterbach rechnet mit lokalen Shutdowns
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat vor lokalen Shutdowns in Deutschland gewarnt, sollte sich das Corona-Virus weiterhin so schnell ausbreiten. Jetzt komme es darauf an, wie sich die Bevölkerung verhalte, sagte Lauterbach den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Das sei wichtiger als einzelne Maßnahmen, die sich ohnehin schwer überprüfen ließen. Der Vize-Chef der Gewerkschaft der Polizei, Radek, erklärte, nach wie vor gebe es eine hohe Akzeptanz für die Anordnungen. Doch die Stimmung beginne, aggressiver zu werden. Wenn Polizisten die Auflagen durchsetzten, würden sie mitunter beleidigt, bespuckt und angehustet. Der Bundesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, bestätigte die Beobachtungen. Vor allem die Maskenpflicht und das Abstandsgebot sorgten immer wieder für Streit. 18.10.2020 12:30 Uhr 

## Viele Corona-Soforthilfen an Staat zurückgezahlt
Berlin: Bund und Länder haben von ihren Corona-Soforthilfen für Solo-Selbstständige und Kleinstunternehmer offenbar mehr als eine halbe Milliarde Euro zurückerhalten. Das Geld wurde ungerechtfertigt vergeben und von den Empfängern an den Staat zurückgezahlt. Wie die Welt am Sonntag berichtet, belief sich die Summe bis Ende September auf 560 Millionen Euro. Das habe eine Nachfrage bei den Bundesländern ergeben. Die meisten Gelder flossen demnach in Nordrhein-Westfalen, Berlin und Bayern zurück. 18.10.2020 12:30 Uhr 

## Städtebund fordert Aufhebung des Heizpilzverbots
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat sich zur Unterstützung der Gastronomie in der Corona-Krise dafür ausgesprochen, das Verbot von Heizstrahlern befristet aufzuheben. Da die Ansteckungsgefahr im Freien geringer ist als in geschlossenen Räumen, sollten die Kommunen die Heizpilze wieder zulassen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg dem Handelsblatt. Dies sei nicht nur eine Chance für die Menschen, sich im Freien aufzuhalten, sondern auch ein wirtschaftlich wichtiger Aspekt für die Gastronomie. Angesichts steigender Infektionszahlen werde die Lage der Gaststätten immer schwieriger. Auch der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband hatte zuvor für eine Zulassung der Heizpilze plädiert. Vielerorts sind die Gas-Heizstrahler aus Klimaschutzgründen verboten. 18.10.2020 12:30 Uhr 

## Weber wirft Johnson Verantwortungslosigkeit vor
Berlin: Der Vorsitzende der Christdemokraten im Europaparlament, Weber, hat dem britischen Premierminister Johnson Verantwortungslosigkeit vorgeworfen. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Weber, das Schwarze-Peter-Spiel aus London sei pure Show und bringe niemanden weiter. Es sei unverantwortlich von Johnson, immer noch auf politische Spielchen zu setzen, anstatt in der Sache seriös zu verhandeln. Der britische Regierungschef hatte vor zwei Tagen erklärt, er stimme sein Land auf einen harten Bruch mit der Europäischen Union ohne Handelsabkommen ein. Die Frist für den Abschluss eines derartigen Abkommens endet am 31. Dezember. 18.10.2020 12:30 Uhr 

## Feuerpause in Berg-Karabach hält nicht
Baku: Im Konflikt um die Südkaukasus-Region Berg-Karabach ist die vereinbarte Feuerpause offenbar brüchig. Armenien und Aserbaidschan beschuldigten sich gegenseitig, die Waffenruhe verletzt zu haben. Zunächst hatte eine Sprecherin des armenischen Verteidigungsministeriums erklärt, es habe Raketen- und Artilleriefeuer von gegnerischer Seite gegeben. Das aserbaidschanische Verteidigungsministerium wiederum warf Armenien später vor, die Feuerpause nicht eingehalten zu haben. Zuvor hatten die Außenministerien beider Länder mitgeteilt, dass in der Nacht zum Sonntag eine sogenannte humanitäre Waffenruhe in Kraft treten solle. Berg-Karabach wird von Armenien kontrolliert, gehört aber völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 18.10.2020 12:30 Uhr 

## Gaspreise steigen vermutlich im kommenden Jahr
Berlin: Verbraucher in Deutschland müssen sich im kommenden Jahr auf höhere Gaspreise einstellen. Das geht aus Berechnungen des Vergleichsportals Verivox hervor. Danach werden die Gebühren für die Gasnetze 2021 im bundesweiten Durchschnitt um zwei Prozent steigen. Noch stärker wirkt sich die Einführung eines CO2-Preises aus - er könnte Erdgas um 0,6 Cent pro Kilowattstunde teurer machen. Auf einen 4-köpfigen Haushalt kommen damit nach Angaben von Verifox Mehrkosten von jährlich 108 Euro zu. Preisdämpfend könnten sich lediglich die sinkenden Großhandelspreise auswirken. 18.10.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Norden her Aufheiterungen und länger trocken, nach Süden hin wolkig, teils mit etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Temperaturen 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 12:30 Uhr 
