# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Schutzmasken: Vorerst keine Pflicht geplant
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach befürwortet eine Mundschutzpflicht für Supermarktkunden. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Lauterbach, die Bedeutung der Masken für die Eindämmung des Coronavirus sei anfänglich stark unterschätzt worden. Voraussetzung für eine Schutzmaskenpflicht beim Einkaufen sei aber, dass es genug Masken gebe und sie dem medizinischen Personal nicht fehlten. Rechtlich wäre ein solcher Maskenzwang in Deutschland dem Bericht zufolge möglich. Anordnen müssten ihn die Bundesländer oder die kommunalen Gesundheitsbehörden. Laut einer Umfrage des "Redaktionsnetzwerks" gibt es derzeit keine entsprechenden Pläne. Österreich hatte gestern eine Maskenpflicht für Einkäufe angekündigt. 31.03.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Ausgangsbeschränkungen bleiben vorerst
Berlin: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus halten die Innenminister von Bund und Ländern vorerst an den verhängten Einschränkungen fest. Man sei erst am Anfang der Pandemie, sagte Bundesinnenminister Seehofer nach einer Telefonkonferenz mit seinen Kollegen aus den Ländern. Man dürfe nicht frühzeitig die notwendigen Maßnahmen zur Unterbrechung der Infektionsketten aufheben. Seehofer forderte die Menschen noch einmal auf, die Kontaktbeschränkungen einzuhalten. 31.03.2020 08:45 Uhr 

## Reimann: Kontaktstopp für Pflegeheime beachten
Hannover: 	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat eindringlich dazu aufgerufen, die Kontaktreduzierungen für Bewohner von Alten- und Pflegeheimen unbedingt einzuhalten. Diese Einschränkungen seien zurzeit die einzig wirksame Maßnahme im Kampf gegen das Coronavirus, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Sie verwies darauf, dass in Niedersachsen vor zwei Wochen generelle Besuchsverbote für Heime erlassen wurden. Diese seien aber offenbar nicht immer befolgt worden, so Reimann. Im Fall des Wolfsburger Pflegeheims, in dem bereits 17 Bewohner an einer Covid-19-Erkrankung gestorben sind, schloss die Ministerin nicht aus, dass möglicherweise ein neu aufgenommener Pflegefall das Virus in die Einrichtung mitgebracht hat. Niedersachsen hat inzwischen einen weitgehenden Aufnahmestopp für Pflegeheime angeordnet. 31.03.2020 08:45 Uhr 

## Hilfsprogramm nun auch in Hamburg gestartet
Hamburg: In der Hansestadt ist das Hilfsprogramm von Bund und Ländern für Selbstständige und kleinere Unternehmen angelaufen. Wie die Behörden mitteilten, gab es zunächst Probleme, die um Mitternacht behoben waren. Inzwischen seien viele Rückmeldungen eingegangen. Allein in der ersten Stunde zählten die Behörden mehr als 120 Anträge. Sie baten aber auch um Geduld bei der Bearbeitung. 31.03.2020 08:45 Uhr 

## USA verlängern Einreisestopp für Europäer
Washington:    Der Einreisestopp der US-Regierung für Besucher aus Europa soll verlängert werden. Präsident Trump sagte im Weißen Haus, diese und ähnliche Beschränkungen blieben in Kraft und könnten sogar noch verschärft werden. Dies werde helfen, die weitere Ausbreitung des Coronavirus zu begrenzen. Ursprünglich sollte der Einreisestopp nur bis Mitte April gelten. Wie lange er nun in Kraft bleibt,  sagte Trump nicht. 31.03.2020 08:45 Uhr 

## Verbraucherzentralen warnen vor Betrügern
Berlin: Die Verbraucherzentralen warnen vor Betrügern im Internet in Zeiten der Corona-Krise. Der Vorstand des Bundesverbands, Müller, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", windige Geschäftemacher wollten die Sorgen der Menschen ausnutzen, um sich zu bereichern. Die Verbraucherzentralen erhielten inzwischen täglich entsprechende Hinweise. So wollten einige Anbieter mit falschen Gesundheitsversprechen Kasse machen. Andere Plattformen verkauften gegen Vorkasse Atemschutzmasken, die dann aber nie geliefert würden. 31.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Frühnebelauflösung zumeist sonnig und trocken, Höchsttemperaturen von 5 Grad auf Rügen bis 10 Grad in Lingen. 31.03.2020 08:45 Uhr 
