# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Iran: Wieder Proteste von Regierungskritikern
Teheran: Im Iran weiten sich die Proteste im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs aus. Nach Angaben der iranischen Nachrichtenagentur ILNA gingen in Teheran am Abend bis zu 3.000 Menschen auf die Straße. Sie kritisierten die Vertuschung von Fakten durch die iranische Regierung und forderten deren Rücktritt. Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Der Iran hatte erst Tage nach dem Absturz eingeräumt, dass die Maschine irrtümlich abgeschossen wurde. 13.01.2020 01:00 Uhr 

## Europäer verstärken Druck auf Iran
Berlin: Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben den Iran aufgerufen, zum internationalen Atomabkommen zurückzukehren. Es sei von wesentlicher Bedeutung, dass Teheran seine Verpflichtungen aus der Vereinbarung einhalte, betonten Bundeskanzlerin Merkel, Präsident Macron und Premierminister Johnson in einer gemeinsamen Erklärung. Das Abkommen habe eine Schlüsselrolle bei der Nichtverbreitung von Nuklearwaffen. Teheran hatte sich nach der Vertragsaufkündigung durch die Vereinigten Staaten schrittweise aus dem Nuklear-Abkommen zurückgezogen. 13.01.2020 01:00 Uhr 

## Siemens hält an Kohle-Projekt fest
München: Siemens hält trotz der Proteste von Klimaschützern an dem Auftrag eines Kohlebergwerks in Australien fest. Konzern-Chef Kaeser verwies nach einer Vorstandssitzung auf vertragliche Verpflichtungen. Siemens will eine Zug-Signalanlage für das australische Bergwerk liefern. Der Auftrag bringt dem Konzern 18 Millionen Euro. Die deutsche Klimaaktivistin Neubauer kritisierte die Entscheidung. Anstatt Verantwortung für das Pariser Klimaschutz-Abkommen zu übernehmen, gefährde Siemens das Ziel, die Erderwärmung auf unter zwei Grad einzudämmen. 13.01.2020 01:00 Uhr 

## Paris: Regierung fordert Streikende
Paris: Frankreichs Premierminister Philippe hat ein Ende der wochenlangen Streiks gefordert. Er sagte in einem Fernseh-Interview, der Aufruf, die Proteste fortzusetzen, führe nur in eine Sackgasse. Das Rentenvorhaben werde bis zum Ende durchgezogen. Die Regierung hatte zuvor Zugeständnisse an die Demonstranten gemacht. So will sie vorläufig auf den Plan verzichten, dass die Franzosen erst mit 64 Jahren die volle Rente erhalten sollen. An der geplanten Vereinfachung des Systems hält sie aber fest. 13.01.2020 01:00 Uhr 

## Neuer Raketenangriff im Irak
Bagdad: Im Irak sind auf einer von US-Truppen genutzten Luftwaffenbasis mehrere Raketen eingeschlagen. Laut Armee wurden dabei mindestens vier irakische Soldaten verletzt, die das Eingangstor der Basis bewachten. Wer hinter dem Angriff steckt, ist bisher unklar. Der Stützpunkt liegt rund 80 Kilometer nördlich von Bagdad. 13.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts dicht bewölkt, im Norden Regen und anfangs windig. Im Süden wechselhaft. Tiefstwerte plus 7 bis minus 5 Grad. Tagsüber dichte Wolken, ortsweise Nebel. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Nordwesthälfte Regen, im Südosten oft trocken, 5 bis 13 Grad. Am Donnerstag freundlich, bei 7 bis 14 Grad. 13.01.2020 01:00 Uhr 
