# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Maas weist russische Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Konflikt um die Aufklärung des Giftanschlags auf den russischen Oppositionspolitiker Nawalny Vorwürfe der russischen Regierung zurückgewiesen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, Deutschland verzögere die Ermittlungen nicht. Die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt und dies auch bereits vor einer Woche dem russischen Botschafter in Berlin mitgeteilt. Mit Bezug auf die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 sagte Maas, es gebe weiter gute Gründe für das Projekt. Er halte es aber für falsch auszuschließen, dass der aktuelle Konflikt Auswirkungen darauf haben könnte. Ähnlich äußerten sich Gesundheitsminister Spahn und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die Bundesregierung hat Russland zwar zur Aufklärung der Vergiftung Nawalnys aufgefordert, eine Verknüpfung des Falls mit dem deutsch-russischen Gasprojekt bislang aber vermieden. Russland bestreitet, in den Anschlag auf den Oppositionellen verwickelt zu sein. 07.09.2020 07:45 Uhr 

## Brexit: Johnson droht EU mit hartem Bruch
London:	Der britische Premierminister Johnson droht der Europäischen Gemeinschaft mit einem harten Bruch, falls bis zum 15. Oktober keine Einigung über ein Handelsabkommen erzielt werde. Auch die EU hatte vorher schon deutlich gemacht, dass die Verhandlungen über die Beziehungen nach dem Brexit Mitte nächsten Monats beendet sein sollten. In der derzeitigen Übergangsphase gehört Großbritannien noch zum EU-Binnenmarkt und zur Zollunion, sodass sich im Alltag fast noch nichts geändert hat. Gelingt kein Freihandelsvertrag, könnte es Anfang 2021 zu einem No-Deal-Brexit mit Zöllen und anderen Handelshemmnissen kommen. 07.09.2020 07:45 Uhr 

## Zukunftskommission nimmt Arbeit auf
Berlin:   Eine neue Kommission der Bundesregierung startet heute mit Beratungen über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Der Zukunftskommission gehören Vertreter aus Landwirtschaft und Handel, Wissenschaft, Verbraucherschutz sowie von Tier- und Umweltschutzverbänden an. Einen Zwischenbericht soll sie noch im Herbst vorlegen. Aufgabe des Gremiums ist es, die Konflikte zwischen einer wirtschaftlich tragfähigen Lebensmittelproduktion und Umweltschutz sowie zwischen Preisbewusstsein und steigenden Verbrauchererwartungen aufzulösen. 07.09.2020 07:45 Uhr 

## BBK informiert über Probealarm
Bonn: Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe informiert heute über den ersten bundesweiten Probealarm seit der
Wiedervereinigung. Er findet am kommenden Donnerstag statt. Dabei sollen unterschiedliche Warnmöglichkeiten für den Katastrophenfall getestet werden, etwa Sirenen, Durchsagen per Lautsprecher oder Mitteilungen über soziale Medien. DieBürger sollten so die Abläufe kennenlernen, um im Ernstfall Warnmeldungen richtig wahrnehmen und einordnen zu können, teilte das BBK mit. Künftig ist der Warntag jährlich an jedem zweiten Donnerstag im September geplant. 07.09.2020 07:45 Uhr 
