# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Trump warnt vor Corona-Ausbreitung
Washington: US-Präsident Trump geht davon aus, dass sich die Situation durch das Coronavirus in den Vereinigten Staaten noch verschärfen wird. Es werde wahrscheinlich schlimmer werden, bevor sich die Lage verbessere, sagte er bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Der Präsident rief die Bürger erstmals dazu auf, Masken zu tragen. Wenn man den Mindestabstand nicht einhalten könne, solle man einen Mund- und Nasenschutz aufsetzen. Dies sei wirksam, betonte Trump. In den Monaten zuvor hatte er Risiken durch das Coronavirus heruntergespielt und das Tragen von Masken abgelehnt. 22.07.2020 05:00 Uhr 

## Warnung vor Verschwendung von EU-Mitteln
Berlin: Der Bund der Steuerzahler warnt vor einer Verschwendung der vereinbarten Hilfsmittel aus dem EU-Wiederaufbaufonds. Der Präsident der Organisation, Holznagel, sagte der "Rheinischen Post", er halte es für äußerst kritisch, Zuschüsse in Milliardenhöhe zu gewähren, die nicht mit konkreten Programmen verknüpft seien. Außerdem sei die Aufnahme gemeinsamer Schulden in der EU grundsätzlich der falsche Weg. EU-Kommissions-Chefin von der Leyen sagte hingegen in den ARD-Tagesthemen, es gebe keine Region auf der Welt, die in der Krise so zusammengestanden habe wie die EU-Länder. 22.07.2020 05:00 Uhr 

## Appell der Fluggesellschaften an Politik
Brüssel: Mehrere Fluggesellschaften haben die EU und USA aufgefordert, ein einheitliches Coronavirus-Testprogramm einzuführen. Damit könne der Flugverkehr zwischen Europa und den Vereinigten Staaten ohne Quarantäne oder andere Einreisebeschränkungen in großem Stil wieder aufgenommen werden, heißt es in einem Brief an den amerikanischen Vizepräsidenten Pence und die EU-Kommissarin für Inneres, Johansson. Unterzeichner sind die Chefs von Lufthansa, American Airlines, United Airlines und der International Airlines Group. Sie verwiesen unter anderem auf die Bedeutung des transatlantischen Luftverkehrs für die globale Wirtschaft. 22.07.2020 05:00 Uhr 

## Schwesig gegen Fallpauschalensystem
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig fordert, das System der Krankenhausfinanzierung neu auszurichten. Die SPD-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Profitorientierung im Gesundheitssystem könne so nicht bleiben. Die Fallpauschalen müssten abgeschafft werden, denn sie würden dazu führen, dass sich Kinderkliniken auf dem Lande nicht mehr rechneten. Ähnlich hatte sich auch schon SPD-Chefin Esken geäußert. 22.07.2020 05:00 Uhr 

## Ukraine: Geiselnahme beendet
Luzk: In der Ukraine ist eine Geiselnahme in einem Bus unblutig zu Ende gegangen. Wie das Innenministerium mitteilte, kamen die 13 festgehaltenen Menschen unversehrt frei. Der Täter habe sich nach stundenlangen Verhandlungen ergeben und sei festgenommen worden. Der 44-Jährige hatte gedroht, den Bus in der Stadt Luzk in die Luft zu sprengen. 22.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden Wechsel aus Sonne und Wolken und zwischendurch Schauer. Sonst vielfach heiter und trocken. Von Nord nach Süd 17 bis 30 Grad. Donnerstag im Norden wolkig, teils Regen, im Süden oft sonnig, 18 bis 31 Grad. 22.07.2020 05:00 Uhr 
