# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## 30 Jahre Einheit: Steinmeier zieht positive Bilanz
Potsdam: Bundespräsident Steinmeier hat beim offiziellen Festakt zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit eine positive Bilanz gezogen. Zugleich forderte er eine kritische Auseinandersetzung mit dem Vereinigungsprozess. Steinmeier warnte vor den Folgen für Zusammenhalt und Demokratie, wenn sich Menschen dauerhaft zurückgesetzt fühlten. Der Bundespräsident rief außerdem zu Mut und Zuversicht auf. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel vor dem Festakt. Es sei wichtig, etwa in der Corona-Pandemie neue Wege zu gehen und die bestehenden Unterschiede zwischen Ost und West tatsächlich zu überwinden. Gastgeber der Feierlichkeiten ist Brandenburg. Das Land hat derzeit den Vorsitz im Bundesrat inne. 03.10.2020 14:00 Uhr 

## Fall Nawalny: Maas stellt Sanktionen in Aussicht
Berlin:     Bundesaußenminister Maas rechnet nach der Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny mit EU-Sanktionen gegen Russland. Dem Internetportal "t-online" sagte der SPD-Politiker, Deutschland habe den Fall zur Untersuchung an die internationale Organisation für das Verbot chemischer Waffen übergeben. Werde das Ergebnis der deutschen, schwedischen und französischen Labore bestätigt, gebe es eine deutliche Antwort der EU. Um welche Sanktionen es gehe, würden dann die EU-Mitgliedsstaaten gemeinsam entscheiden, so Maas. Russlands Präsident Putin machte Deutschland ein Gesprächsangebot. Man sei zu einem Dialog bereit, sagte der Kremlchef. Der Fall Nawalny hat die Spannungen zwischen Deutschland und Russland noch einmal verstärkt. 03.10.2020 14:00 Uhr 

## Corona: Trump in US-Militärkrankenhaus
Washington:         US-Präsident Trump ist nach seiner Infektion mit dem Coronavirus in einem Militärkrankenhaus. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme, teilte das Weiße Haus mit. Trump werde in den nächsten Tagen in der Klinik arbeiten. Zuvor hatte der US-Präsident erklärt, es gehe ihm sehr gut. Nach Angaben seines Leibarztes wurde der 74-Jährige bereits zuvor mit einer experimentellen Antikörper-Therapie behandelt. Im Krankenhaus erhält er nun das Medikament Remdesivir. Wie das Weiße Haus mitteilte, muss er nicht beatmet werden. In einem Monat findet in den USA die Präsidentschaftswahl statt. Trumps Wahlkampfteam erklärte, die geplanten Veranstaltungen würden verschoben oder virtuell abgehalten. 03.10.2020 14:00 Uhr 

## Covid-Hotspot: Madrid ist weitgehend abgeriegelt
Madrid: Die spanische Hauptstadt ist wegen hoher Corona-Fallzahlen abgeriegelt worden. Betroffen sind auch neun weitere Gemeinden im Großraum Madrid. Man darf diese Städte nur noch aus wichtigen Gründen betreten oder verlassen - etwa, um zur Arbeit zu fahren oder einen Arzt aufzusuchen. Die spanische Regierung hat die Maßnahmen verhängt. Die Beschränkungen sollen zunächst für zwei Wochen gelten. Die Regionalregierung legte allerdings beim Nationalen Staatsgerichtshof Einspruch ein. Spanien ist von der Corona-Pandemie eines der am stärksten betroffenen Länder in Europa. 03.10.2020 14:00 Uhr 

## Schwesig für breite Rassismus-Studie
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich für eine bundesweite Studie zu Rassismus in allen öffentlichen Institutionen ausgesprochen. Mit Blick auf die Debatte um eine entsprechende Untersuchung nur bei der Polizei, sagte sie der "Rheinischen Post", sie sei dafür, die Perspektive zu weiten. Zwar gebe es rechtsextremes Gedankengut in allen gesellschaftlichen Schichten und Regionen der Republik, Verfassungsfeinde seien aber besonders im Staatsdienst gefährlich, so Schwesig. Am Dienstag will Bundesinnenminister Seehofer ein Lagebild zu Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden vorstellen. Er hatte sich ebenfalls für eine breiter angelegte Rassismus-Studie offen gezeigt. 03.10.2020 14:00 Uhr 

## UNO: 20.000 Menschen im Mittelmeer ertrunken
Rom: Bei dem Versuch, über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen, sind in den vergangenen sieben Jahren mehr als 20.000 Menschen ertrunken. Diese Zahl nannte das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nation. Eine Sprecherin sagte, man dürfe den Tod von Frauen, Kindern und Männern nicht in Kauf nehmen, nur weil es zu wenig Rettungsmittel gebe. Das UNHCR äußerte sich mit Blick auf das schwere Bootsunglück vor der Insel Lampedusa am 3. Oktober 2013. Damals starben 368 Flüchtlinge und Migranten. 03.10.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig bewölkt, ein paar Aufhellungen, in Vorpommern mehr Sonne, in der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts. Temperaturen 17 bus 22 Grad. Nachts etwas Regen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 13 Grad in Greifswald, 7 Grad in Salzgitter. Morgen anfangs freundlich, später gebietsweise Regen, 17 bis 20 Grad. Am Montag einige Schauer bei 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 14:00 Uhr 
