# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Zahl der Arbeitslosen erneut gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Zuge der Corona-Krise erneut gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Juni 2.853.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind etwa 40.000 mehr als im Mai. Im Vergleich zum Vorjahresmonat liegt der Zuwachs bei 637.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 6,2 Prozent. BA-Vorstandschef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt sei wegen der Corona-Pandemie weiter unter Druck. Gleichzeitig sorge der Einsatz von Kurzarbeit dafür, dass sich die Situation stabilisiere. 01.07.2020 11:15 Uhr 

## Otte: KSK nicht unter Generalverdacht stellen
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer informiert heute über ihre Reformpläne beim "Kommando Spezialkräfte". Zur Stunde stellt sie dem Verteidigungsausschuss Einzelheiten vor. Als Konsequenz aus mehreren rechtsextremistischen Vorfällen bei der Elitetruppe ist geplant, eine von vier Kompanien des Kommandos aufzulösen. Außerdem soll die Spezialeinheit aus allen internationalen Einsätzen abgezogen werden und die Hoheit über die Ausbildung verlieren. Der CDU-Verteidigungsexperte Otte warnte im Deutschlandfunk davor, das KSK unter Generalverdacht zu stellen. Die Mehrheit der Soldaten stehe fest auf dem Boden der Verfassung. Die rechtsextremistischen Vorfälle seien beunruhigend. Es zeige sich aber auch, dass das System der Aufklärung funktioniere, so Otte. 01.07.2020 11:15 Uhr 

## Weber: Dt. EU-Ratsvorsitz wird Lösungen bringen
Berlin: Deutschland übernimmt heute die EU-Ratspräsidentschaft für ein halbes Jahr. Erklärtes Ziel der Bundesregierung ist es, die Corona-Pandemie zu überwinden und die europäische Wirtschaft zu stabiliseren. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei im EU-Parlament, Weber, äußerte sich auf NDR Info zuversichtlich, dass sich die Mitgliedsstaaten noch in diesem Monat auf ein milliardenschweres Konjunkturprogramm einigen werden. Die Erwartungen an den deutschen Vorsitz seien hoch. Die Bundesregierung gehe aber mit Schwung an die Aufgabe heran, so Weber. 01.07.2020 11:15 Uhr 

## Facebook reagiert auf Werbe-Boykott
San Francisco: Der US-Internetkonzern Facebook hat nach eigenen Angaben hunderte Konten mit rechtsextremistischen Inhalten von seinen Plattformen gelöscht. Betroffen sind demnach knapp 320 Accounts bei Facebook und dem zum Konzern gehörenden Bilderdienst Instagram. Ein Neonazi-Netzwerk habe die Konten genutzt, um zu Gewalt gegen Andersdenkende aufzurufen, teilte der Konzern mit. Er stimmte außerdem zu, seine Kontrollmechanismen gegen Propaganda und Falschmeldungen extern überprüfen zu lassen. Zuletzt hatte der Druck auf Facebook deutlich zugenommen, stärker gegen Hassbotschaften auf seinen Portalen vorzugehen. Zahlreiche Unternehmen kündigten an, ihre Werbung auf den Seiten des Internetkonzerns vorerst auszusetzen. 01.07.2020 11:15 Uhr 

## Bundespolizei: Razzien gegen Schleuserbande
Hannover: Die Bundespolizei geht seit heute früh in fünf Bundesländern gegen eine Gruppe mutmaßlicher Schleuser vor. Unter anderem in Niedersachsen, Hamburg und Nordrhein-Westfalen gebe es im Auftrag der Staatsanwaltschaft Hannover Durchsuchungen, hieß es in einer Mitteilung. Dabei gehe es um den Verdacht des gewerbsmäßigen Einschleusens von Ausländern und der Urkundenfälschung. Weitere Einzelheiten würden zunächst nicht mitgeteilt, um den Erfolg des Einsatzes nicht zu gefährden, erklärte die Bundespolizei weiter. 01.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Handel am deutschen Aktienmarkt ist derzeit wegen einer technischen Störung unterbrochen. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.122. Der Euro kostet einen Dollar 12 32. 01.07.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter, nach Norden hin auch freundliche Abschnitte mit etwas Sonne bei 19 Grad auf den Halligen, 23 Grad in Hamburg, bis 24 Grad im Oldenburger Münsterland. 01.07.2020 11:15 Uhr 
