# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag für längeren Lohnersatz in Corona-Krise
Berlin: In der Corona-Krise will der Staat Eltern stärker unterstützen, die wegen der Schließung von Kitas und Schulen nicht arbeiten können. Nach einem Beschluss des Bundestages haben sie die Möglichkeit, deutlich länger Lohnersatz zu erhalten. Mütter und Väter können demnach die staatliche Leistung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. Der Bundestag stimmte auch für Erleichterungen in der Gastronomie. So soll die Mehrwertsteuer für Speisen von Juli an für ein Jahr von 19 auf sieben Prozent gesenkt werden. 28.05.2020 20:30 Uhr 

## Bundestag beschließt Neuregelung von Adoptionen
Berlin: Der Bundestag hat die umfassende Neuregelung der Adoption von Kindern beschlossen. Das Gesetz sieht unter anderem eine bessere Beratung von Adoptivfamilien und mehr Rechte für die Herkunftseltern vor. Gleichzeitig werden Versuche, auf eigene Faust ein Kind im Ausland anzunehmen, grundsätzlich verboten. Adoptiveltern erhalten künftig auch nach dem abgeschlossenen Verfahren einen Rechtsanspruch auf Beratung. Wer Stiefkinder an Kindes Statt annehmen möchte, muss sich verpflichtend von den Behörden Informieren lassen. Herkunftseltern bekommen einen Anspruch auf nähere Angaben aus der Adoptionsfamilie, wenn alle Beteiligten damit einverstanden sind. Dem Gesetz muss nun noch der Bundesrat zustimmen. Im Jahr 2018 wurden in Deutschland etwa 3.700 Kinder adoptiert. 28.05.2020 20:30 Uhr 

## Kempen räumt Vorkommnisse in Kita ein
Kempen: In Nordrhein-Westfalen zieht der Fall einer unter Mordverdacht stehenden Erzieherin aus Viersen offenbar weitere Kreise. Die Stadt Kempen hat nach einem früheren Dementi eingeräumt, dass es vier Vorfälle in einer Kita geben habe, in der die Frau tätig war. Eine Sprecherin erklärte, jedes Mal sei der Notarzt gerufen worden, weil ein Kind über Atemnot geklagt habe. Es seien wie vorgeschrieben Unfallanzeigen über das Jugendamt an die zuständige Kasse geleitet worden. Wörtlich ergänzte die Stadtsprecherin, es hätten keine Anzeichen vorgelegen, in eine andere Richtung zu denken. Die Erzieherin steht im Verdacht, vor einer Woche in Viersen eine Dreijährige umgebracht zu haben. Das kleine Mädchen war wegen Atemstillstands ins Krankenhaus gekommen und dort gestorben. 28.05.2020 20:30 Uhr 

## Frankreich lockert Corona-Maßnahmen deutlich
Paris:	Frankreich lockert ab der kommenden Woche seine Corona-Maßnahmen. Nach Angaben von Premierminister Philippe dürfen Restaurants und Bars unter Beachtung strenger Hygienemaßnahmen ab Dienstag wieder öffnen. Das gilt für Regionen, die weniger schwer von der Covid-19-Pandemie betroffen sind. In anderen Gebieten einschließlich Paris dürfen Cafés und Restaurants zunächst nur ihre Terrassen wieder öffnen. 28.05.2020 20:30 Uhr 

## Kritik an neuem Sicherheitsgesetz für Hongkong
Berlin:	Außenminister Maas hat China aufgerufen, die Meinungs- und Versammlungsfreiheit in Hongkong beizubehalten. Maas erklärte mit Blick auf das vom chinesischen Volkskongress gebilligte Sicherheitsgesetz, das Prinzip "Ein Land, zwei Systeme" dürfe nicht in Frage gestellt und das hohe Maß an Autonomie der chinesischen Sonderverwaltungszone nicht ausgehöhlt werden. Die Bundestagsfraktion von CDU und CSU zeigte sich ebenfalls besorgt. Der außenpolitische Sprecher Hardt sagte, es sei zu befürchten, dass Kritiker der kommunistischen Führung in Peking mundtot gemacht werden sollten. Das Gesetz Pekings richtet sich gegen Aktivitäten, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden. Die Pläne stoßen international auf starke Kritik. Die USA erwägen sogar Sanktionen. 28.05.2020 20:30 Uhr 

## Evangelische Kirche kritisiert Annexionspläne Israels
Hannover: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat sich um den Friedensprozess in Israel und Palästina besorgt gezeigt. Die jetzt von der israelischen Regierung geplante Annexion bestimmter Gebiete in Palästina widerspreche nicht nur dem Völkerrecht. Sie zerstöre auch die noch vorhandenen Chancen einer Neuaufnahme des Friedensprozesses, so der bayerische Landesbischof. Der israelische Ministerpräsident Netanjahu hatte mit seiner jüngsten Ankündigung, Teile des Westjordanlands annektieren zu wollen, international Kritik ausgelöst. 28.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bleibt es trocken, stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad; bis 2 Grad in Nordfriesland, vereinzelt Bodenfrost. Morgen viel Sonne, Temperaturen 19 Grad in Greifswald, bis 23 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig und lockere Wolken bei 15 bis 23 Grad. 28.05.2020 20:30 Uhr 
