# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Bund will Spielplätze und Museen wieder öffnen
Berlin: Der Bund will Museen, Gedenkstätten, Zoos und botanische Gärten offenbar unter Auflagen wieder öffnen lassen. Die Deutsche Presse-Agentur berichtet über eine entsprechende Beschlussvorlage für die Schaltkonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten, die zur Stunde stattfindet. Voraussetzung für die Öffnung sei, dass die Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden können. Der Bund schlägt deshalb ein Förderprogramm in Höhe von zehn Millionen Euro für notwendige Umbaumaßnahmen vor, heißt es. Dem Bericht zufolge sollen auch Spielplätze wieder zugänglich sein. Eltern seien dann dafür verantwortlich, dass ihre Kinder die Hygieneregeln einhalten. Gottesdienste und Gebetsversammlungen will der Bund demnach unter besonderen Auflagen auch wieder zulassen. Entscheidungen zu weiteren Lockerungen sollen erst am kommenden Mittwoch fallen. 30.04.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Politik: FDP fordert Ende der Exekutiv-Regierung
Hannover: Die Liberalen in Niedersachsen fordern mehr parlamentarische Kontrolle der politischen Maßnahmen zur Corona-Bekämpfung. Der Vorsitzende der FDP-Landtagsfraktion, Birkner, sagte auf NDR Info, zurzeit werde ausschließliche per Rechtsverordnung regiert. Das sei vielleicht notwendig gewesen in der Anfangsphase der Corona-Bekämpfung, nun aber müssten die Parlamente wieder über Gesetzesvorlagen abstimmen. Es gehe hier schließlich um weitreichende Eingriffe in die Grundrechte. Nachvollziehbarkeit und Legitimation der politischen Entscheidungen sei in großen Teilen nicht mehr gegeben, so Birkner. Das zeige auch die zur Stunde stattfindende Konferenz von Ministerpräsidenten und  Bundeskanzlerin, nach der wieder nur Entscheidungen verkündet würden. Grundlagen und Überlegungen, die zu diesen Entscheidungen geführt hätten, seien nicht mehr transparent. 30.04.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Arbeitslosenzahlen steigen stark an
Nürnberg: Die Corona-Krise hat massive Auswirkungen auf den deutschen Arbeitsmarkt. Die Zahl der Arbeitslosen nahm nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit im April im Vergleich zum März um 308.000 auf mehr als 2,6 Millionen Menschen zu. Die Arbeitslosenquote kletterte demnach auf 5,8 Prozent. Die Nachfrage nach neuen Mitarbeitern sei regelrecht eingebrochen. Es ist das erste Mal überhaupt, dass in einem April Arbeitslosigkeit und Unterbeschäftigung zulegten. Nach den Worten von BA-Chef Scheele stiegen zugleich die Anzeigen auf Kurzarbeit auf Rekord- Niveau. Bis zum 26. April hätten 751.000 Betriebe Kurzarbeit für insgesamt 10,1 Millionen Beschäftige angekündigt. 30.04.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Krankschreibungen offenbar rückläufig
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar einen deutlichen Rückgang von Krankschreibungen infolge einer Corona-Infektion. Nach Angaben der Krankenkasse Barmer meldeten sich von Anfang bis Mitte April etwa 36 Prozent weniger Versicherte wegen Covid-19 arbeitsunfähig als in den Wochen davor. Die Spitze bei den Atemwegserkrankungen scheine überschritten. Auch die Krankschreibungen wegen leichten Infekten wie zum Beispiel Schnupfen sowie Grippe gingen demnach stark zurück. 30.04.2020 14:45 Uhr 

## Profi-Fußball setzt auf flächendeckende Tests
Berlin: Die Fußballprofis der ersten und zweiten Bundesliga werden von heute an flächendeckend auf das Coronavirus getestet. Das teilte die Deutsche Fußball Liga mit. Bei jedem Spieler sollten vor einer Wiederaufnahme des Mannschaftstrainings zwei Untersuchungen durchgeführt werden, um eine Ansteckung im Team zu verhindern. Die Coronatests gehören zum Sicherheits- und Hygienekonzept der DFL. Dies ist Voraussetzung für die angestrebte Fortsetzung des Spielbetriebs. 30.04.2020 14:45 Uhr 

## SH: Claussen jetzt Justizminister
Kiel:  Der CDU-Politiker Claussen ist nun offiziell Justizminister in Schleswig-Holstein. Ministerpräsident Günther überreichte dem 59-Jährigen die Ernennungsurkunde. Die bisherige Justizministerin Sütterlin-Waack wechselte an die Spitze des Innenministeriums. Sie löste Hans-Joachim Grote ab, der zurückgetreten war. 30.04.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, vom Emsland bis nach Hamburg vermehrt Auflockerungen, 12 bis 17 Grad. 30.04.2020 14:45 Uhr 
