# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Weiter Kritik an kostenlosen Corona-Tests
Berlin: In der CDU regt sich Kritik an den kostenlosen Pflichttests für Reisende, die aus Corona-Risikogebieten nach Deutschland zurückkehren. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte dem Magazin "Der Spiegel", der Aufwand für selbst gewählte Risiken könne nicht ständig auf die Gesellschaft abgewälzt werden. Er forderte, für eine dauerhafte Lösung über Alternativen nachzudenken, zum Beispiel höhere Preise für Flugtickets. Der designierte Hamburger CDU-Landeschef Ploß nannte es nicht akzeptabel, dass die Kosten für die Tests allen Deutschen gleichermaßen aufgedrückt werden. Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland kommt, muss sich seit heute testen lassen. Bis zu drei Tage nach der Ankunft ist die Untersuchung für die Betroffenen kostenlos. 08.08.2020 13:00 Uhr 

## Ludwigslust: Zwei Lehrer Corona-positiv getestet
Ludwigslust: Die Corona-Infektion einer Gymnasiallehrerin in der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern hat weitere Folgen. Wie ein Sprecher des Landkreises Ludwigslust-Parchim sagte, wurden bei Untersuchungen im gesamten Kollegium zwei weitere Pädagogen positiv auf das Virus getestet. Diese hätten seit dem Schulstart am Montag Kontakt zu mehr als zweihundert Schülern gehabt, die nun zu Hause in Quarantäne bleiben müssten. Für die restlichen 600 Schüler des betroffenen Gymnasiums in Ludwiglust ruht demnach der Präsenzunterricht zunächst bis einschließlich Mittwoch kommender Woche. 08.08.2020 13:00 Uhr 

## Verhandlungen über US-Corona-Hilfspaket gescheitert
Washington: In den USA sind die Verhandlungen über ein weiteres großes Corona-Konjunkturpaket vorerst gescheitert. Der Senat verabschiedete sich für einen Monat in die Sommerpause, ohne eine Einigung erzielt zu haben. Wegen des Streits waren vergangene Woche Hilfszahlungen für Millionen Arbeitslose in den USA ausgelaufen. Die Republikaner fordern eine Reduzierung des Zuschusses auf wöchentlich 200 Dollar, während die Demokraten die bisherige Förderung von 600 Dollar beibehalten wollen. US-Präsident Trump kündigte am Abend Verfügungen an, mit denen er mehrere Maßnahmen auch ohne Zustimmung des Parlaments durchsetzen könne. Er stellte unter anderem Steuererleichterungen und eine Verlängerung des Kündigungsschutzes für Mieter in Aussicht. 08.08.2020 13:00 Uhr 

## Videokonferenz für Libanon-Hilfe morgen
Paris: Mehrere Staaten beraten morgen Nachmittag in einer Videokonferenz über Hilfen für den Libanon. Eingeladen hat der französische Präsident Macron. Aus seinem Umfeld hieß es weiter, es gehe dabei um die Hilfe für die Bürger in Beirut nach der Explosionskatastrophe. US-Präsident Trump hatte bereits über Twitter angekündigt, er werde sich morgen mit Macron, der libanesischen Führung und anderen Verantwortlichen besprechen. Bei der Explosion am Dienstag waren mehr als 150 Menschen getötet und etwa fünftausend verletzt worden, bis zu 250 000 sind obdachlos. Die Linken-Außenpolitikerin Dagdelen warnte davor, Finanzhilfen an zu viele Bedingungen zu knüpfen. Mit Blick auf die Geberkonferenz sagte Dagdelen auf NDR Info, es sei im ureigensten Interesse Deutschlands und Europas, dass der Libanon nicht weiter auseinanderbreche. 08.08.2020 13:00 Uhr 

## Helfer stemmen sich gegen Ölkatastrophe auf Mauritius
Port Louis: In einem Wettlauf gegen die Zeit versuchen Behörden und Helfer auf Mauritius, die Ölpest nach dem Schiffsunglück vor zwei Wochen abzumildern. Der Sprecher einer örtlichen Hilfsorganisation erklärte, es drohten weitere Risse im Rumpf des Tankers. Dieser war auf dem Weg nach Brasilien vor Mauritius auf Grund gelaufen. Die Ursache ist bislang unklar. Regierungschef Jugnauth rief einen Umwelt-Notstand aus und bat um Hilfe aus dem Ausland. Frankeich erklärte, es werde ein Flugzeug und ein Marineschiff aus La Réunion nach Mauritius schicken. Der Inselstaat mit etwa 1,3 Millionen Einwohnern liegt im Indischen Ozean und ist bei Touristen auch wegen seiner Korallenriffe beliebt. 08.08.2020 13:00 Uhr 

## Sack will Schwesig herausfordern
Schwerin: Der neue CDU-Vorsitzende in Mecklenburg-Vorpommern, Sack, will bei der Landtagswahl im kommenden Jahr als Spitzenkandidat antreten. Auf NDR Info sagte Sack, er sehe eine deutliche Chance, sich gegen Amtsinhaberin Schwesig von der SPD durchzusetzen. Die Affäre um den Bundestagsabgeordneten Amthor, der nach massiver Kritik an seiner Lobbyarbeit seine Kandidatur zurückgezogen hatte, spiele keine Rolle mehr, betonte Sack. Der 46-Jährige bisherige Landrat des Kreises Vorpommern-Greifswald war gestern Abend auf einem Sonderparteitag der CDU Mecklenburg-Vorpommern mit knapp 95 Prozent zum neuen Landeschef gewählt worden. 08.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag oft sonnig, lokale Hitzegewitter nicht ausgeschlossen. Maximal 30 Grad in Angeln bis 36 Grad in Wolfsburg, an der See 25 bis 30 Grad. Morgen lange sonnig, gegen Abend einzelne Hitzegewitter möglich. Höchstwerte 25 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin viel Sonnenschein, vereinzelt Schauer oder Wärmegewitter möglich. Maximal 25 bis 34 Grad. Am Dienstag sonnig und weitgehend niederschlagsfrei bei 24 bis 34 Grad. 08.08.2020 13:00 Uhr 
