# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Moderna will noch heute Impfstoff-Notfallgenehmigung beantragen
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will sich als erstes Unternehmen um die Zulassung für einen Corona-Impfstoff in der EU bemühen. Wie Moderna mitteilte, soll der Antrag auf eine bedingte Zulassung noch heute bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur Ema gestellt werden. Parallel dazu werde eine Notfall-Zulassung bei der US-amerikanischen Arzneimittelbehörde FDA beantragt. Der Chefmediziner des Unternehmens, Zaks, erklärte, jetzt lägen die Daten vor, um zu beweisen, dass man einen hochwirksamen Impfstoff habe. Er zeige eine Wirksamkeit von 94,1 Prozent gegen Covid-19. Ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. Der Impfstoff von Moderna könnte der zweite in den USA werden, der dort eine Notfallgenehmigung erhält. Die Partner BioNTech und Pfizer hatten diese bereits vor zehn Tagen beantragt und rechnen mit grünem Licht bis Mitte Dezember. 30.11.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Krise: Weitere Hilfen 2021
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung der Wirtschaft weitere Hilfen in Aussicht gestellt. Im "Handelsblatt" betonte Kanzleramtsminister Braun allerdings, dass die Unterstützung nicht in der jetzigen Form fortgesetzt werden könne. Bis Januar müssten zielgenauere Hilfen ausgearbeitet werden. Auch Steuererhöhungen schloss der CDU-Politiker nicht aus. FDP-Generalsekretär Volker Wissing mahnte im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF, die Wirtschaft dürfe nicht komplett lahmgelegt und auf Dauer an den Tropf des Staates gehängt werden. In einer Marktwirtschaft müsse die Wirtschaft den Staat finanzieren und nicht der Staat die Wirtschaft. 30.11.2020 14:15 Uhr 

## Union und SPD: Mehr Rechte für Bundespolizei
Berlin: Die Bundespolizei soll mehr Rechte bekommen. Die Große Koalition hat sich auf Eckpunkte für ein neues Gesetz für die Behörde geeinigt. Eingeführt werden soll beispielsweise die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Damit dürfte die Bundespolizei künftig verschlüsselte Chatgruppen mitlesen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beamte sollen außerdem Smartphones identifizieren und lokalisieren dürfen. Union und SPD verzichten dagegen in ihrem Kompromisspapier auf besonders umstrittene Überwachungsmaßnahmen. Dazu zählt zum Beispiel eine Online-Duchsuchung, bei der mit Hilfe von Trojanern Computer verdeckt durchforstet werden dürfen. 30.11.2020 14:15 Uhr 

## EGMR nimmt Klimaklage von Kindern an
Straßburg:	Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat eine Klimaklage von jungen Portugiesen angenommen. Die Klage der 8- bis 21-Jährigen richtet sich gegen Deutschland und 32 weitere Länder. Laut dem Gericht wird der Beschwerde Priorität eingeräumt. Die Länder sollen sich bis Ende Februar äußern. Die Kinder und Jugendlichen wollen unter anderem erreichen, dass die Staaten ihre Klimaziele deutlich verbessern. Hintergrund der Klage sind die verheerenden Waldbrände von 2017 in Portugal, bei denen 110 Menschen starben. Die Beschwerde beruft sich unter anderem auf Aussagen von Wissenschaftlern, wonach der Klimawandel eine Rolle bei dieser Katastrophe gespielt hat. 30.11.2020 14:15 Uhr 

## Schauspieler Peter Radtke gestorben
München: Der Schauspieler und Autor Peter Radtke ist tot. Wie heute bekannt wurde, starb der promovierte Literaturwissenschaftler bereits am Sonnabend im Alter von 77 Jahren. Radtke war mit der Glasknochenkrankheit geboren worden und saß im Rollstuhl. Er spielte auf großen Bühnen und arbeitete mit Regisseuren wie Franz-Xaver Kroetz oder George Tabori. Zeitweilig war er Präsident der europäischen Vereinigung zur Förderung von Kreativität und Kunst behinderter Menschen und gehörte 13 Jahre lang dem Deutschen Ethikrat an. 30.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  13.406  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  19 73 . 30.11.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag stark bewölkt, von der Nordsee und Ems her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 14:15 Uhr 
