# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Hinweise auf rechtsextremistischen Hintergrund
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen zu der Gewalttat im hessischen Hanau übernommen. Nach Angaben der Behörde gibt es Indizien, die auf einen rechtsextremistischen Hintergrund hindeuten. Der mutmaßliche Täter hat vor dem Verbrechen mehrere Videos im Internet verbreitet. Darin behauptet er unter anderem, Deutschland werde von einem Geheimdienst mit weitreichenden Fähigkeiten gesteuert. Außerdem äußert er sich negativ über Migranten aus arabischen Ländern und der Türkei. Der Verdächtige hatte gestern Abend in zwei Shisha-Bars mindestens neun Menschen erschossen. Wenig später stürmte die Polizei seine Wohnung. Dort fand sie die Leiche des Mannes sowie einen weiteren Toten. 20.02.2020 09:45 Uhr 

## Bundesregierung schockiert über Gewalt in Hanau
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf die tödlichen Schüsse in Hanau reagiert. Regierungssprecher Seibert sagte, die Gedanken seien bei den Menschen vor Ort. Den Familien der Opfer sprach Seibert die tiefe Teilnahme der Regierung aus. Bundeskanzlerin Merkel sagte wegen der Tat einen geplanten Besuch in Sachsen-Anhalt ab. Sie lasse sich fortlaufend über den Stand der Ermittlungen unterrichten. EU-Ratspräsident Michel sprach von einer Tragödie und einem sinnlosen Verlust von Menschenleben. Den Angehörigen und Freunden der Opfer drückte Michel sein Beileid aus. 20.02.2020 09:45 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Haushaltsplanung
Brüssel: Die EU-Staaten ringen heute in Brüssel um die künftige Haushaltsplanung der Europäischen Union. Die Staats- und Regierungschefs wollen sich auf den Finanzrahmen für die Jahre 2021 bis 2027 einigen. Allerdings liegen die Vorstellungen noch weit auseinander. Die großen Nettozahler wollen weniger beisteuern als von EU-Kommission und EU-Parlament gefordert. Dabei geht es auch um die Frage, wie die Lücke geschlossen werden soll, die durch den Austritt von Nettozahler Großbritannien entsteht. Neben der Finanzierung des Haushalts ist auch die Verteilung der Gelder umstritten. Ratspräsident Michel hat vorgeschlagen, unter anderem die Mittel für die Agrarwirtschaft und für ärmere Regionen zu kürzen. Dies stößt in einigen Ländern auf Widerstand. 20.02.2020 09:45 Uhr 

## Grenell wird Geheimdienstdirektor der USA
Washington:	Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, wird neuer Direktor der amerikanischen Geheimdienste. Das hat Präsident Trump mitgeteilt. Grenell übernimmt damit die Aufgabe, die insgesamt 17 Geheimdienste der USA zu koordinieren. In Deutschland war der 53-Jährige mehrfach mit Äußerungen aufgefallen, die als Einmischung in innere Angelegenheiten bewertet wurden. 20.02.2020 09:45 Uhr 

## Nockemann sieht Autofahrer in Hamburg diskriminiert
Hamburg: Der Spitzenkandidat der AfD für die Bürgerschaftswahl, Nockemann, hat vor einer Diskriminierung von Autofahrern gewarnt. Der 61-Jährige sagte auf NDR Info, Hamburg müsse die sogenannte Grüne Welle wiedereinführen und damit aufhören, Parkplätze zu vernichten. Es gehe aber auch darum, Projekte wie den nördlichen Autobahnring und die Hafenquerspange endlich umzusetzen. Dadurch könne der Schwerlastverkehr aus der Stadt herausgehalten werden. Der völkisch-nationalistische Flügel der AfD hat nach Auffassung Nockemanns keinen Einfluss auf den Hamburger Landesverband. Lediglich fünf Prozent der Mitglieder hätten eine gewisse Affinität zu der Gruppierung. Die restlichen 95 Prozent seien auf dem Kurs des Landesvorstands, so der Spitzenkandidat der Hamburger AfD. 20.02.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs in Vorpommern sonnig, später auch dort dichte Wolken und  Schauer, die nachmittags abziehen. Maximal 6 bis 11 Grad, an Ems und Nordsee starke Windböen. 20.02.2020 09:45 Uhr 
