# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Trump: Erwäge Richterin für den Supreme Court nominieren
Washington: US-Präsident Trump will voraussichtlich in der kommende Woche einen Nachfolger für die verstorbene liberale Verfassungsrichterin Ginsburg vorschlagen. Trump erklärte, er werde vermutlich eine Frau nominieren und nannte bereits die Namen von zwei Bundesrichterinnen. Der Senat muss jeder Ernennung zustimmen. Dort haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Unterdessen sprach sich mit Susan Collins eine erste republikanische Senatorin für eine Entscheidung erst nach der Wahl im November aus. Collins twitterte, das gebiete die Fairness gegenüber dem amerikanischen Volk, das entweder den Präsidenten wiederwähle oder einen neuen bestimme. 20.09.2020 01:00 Uhr 

## Spahn: System noch gut aufgestellt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat betont, dass das deutsche Gesundheitssystem trotz steigender Corona-Infektionszahlen derzeit noch gut aufgestellt sei. Die Dynamik in Europa sei aber besorgniserregend. Spahn appellierte an die Bürger, die Corona-Regeln zu beachten. Das Robert-Koch-Institut hatte zuvor fast 2.300 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Das ist die höchste Zahl seit Ende April. 20.09.2020 01:00 Uhr 

## FDP stimmt für Wahlrecht ab 16 Jahren
Berlin: Die FDP will sich für ein Wahlrecht für Jugendliche ab 16 Jahren bei der Bundestagswahl einsetzen. Die etwa 600 Delegierten des Parteitags stimmten mit großer Mehrheit für einen entsprechenden Antrag der Jungen Liberalen. Parteichef Lindner sagte, damit nehme die FDP das große Engagement von Jugendlichen ernst. Lindner hatte in seiner Rede als Ziel genannt, die Partei nach acht Jahren in der Opposition wieder in die Bundesregierung zu führen. Außerdem wählte der Parteitag den rheinland-pfälzischen Wirtschaftsminister Wissing zum neuen Generalsekretär. 20.09.2020 01:00 Uhr 

## Hunderte Festnahmen bei Protesten in Minsk
Minsk:	Bei neuen Protesten in Belarus sind nach Angaben von Menschenrechtlern mindestens 300 Frauen festgenommen worden. Etwa 2.000 Demonstrantinnen zogen im sogenannten  "Marsch der weiblichen Solidarität" durch die Hauptstadt. Sie wandten sich gegen die Gewaltdrohung der Polizei, die vor einer Woche zum ersten Mal massiv gegen protestierende Frauen vorgegangen war. Sie forderten Neuwahlen ohne Präsident Lukaschenko, die Freilassung aller politischen Gefangenen und die strafrechtliche Verfolgung der Polizeigewalt. 20.09.2020 01:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen Mönchengladbach mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1:4
Union Berlin - Augsburg 1:3
Stuttgart - Freiburg			2:3
Frankfurt - Bielefeld 1:1
Köln - Hoffenheim 2:3 20.09.2020 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist viel Sonnenschein und trocken bei maximal 18 bis 27 Grad.) Im Nordosten, Südwesten und Süden wolkig, meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad am Hochrhein, bis 3 Grad im Thüringer Becken, vereinzelt Bodenfrost möglich. Am Tage nach lokalen Nebelfeldern viel Sonne mit ein paar Wolken. In Richtung Alpen einzelne Schauer oder Gewitter möglich, bei 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig, später dann Schauer- und Gewitterneigungen, 18 bis 28 Grad. 20.09.2020 01:00 Uhr 
