# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Vorstand beschließt Verschiebung des Bundesparteitags 
Berlin: Die CDU hat angesichts der Corona-Lage ihren für den 4. Dezember geplanten Bundesparteitag in Stuttgart abgesagt. Generalsekretär Ziemiak erklärte, es bestehe zwar Einigkeit darüber, dass ein Präsenzparteitag die beste Variante für die Neuwahl des Parteivorstands wäre, nach der derzeitigen Pandemielage sei das aber nicht verantwortbar. Nun solle auf der CDU-Vorstandsklausur Mitte Januar entschieden werden, ob die Veranstaltung dann möglich sei. Denkbar sei auch ein digitaler Parteitag mit anschließender Briefwahl. Die amtierende Parteichefin Kramp-Karrenbauer hatte im Februar ihren Rückzug angekündigt. Die Wahl ihres Nachfolgers war eigentlich für April geplant; wegen der Corona-Pandemie aber bereits damals verschoben worden. Um Kramp-Karrenbauers Nachfolge bewerben sich der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, der Außenpolitiker Röttgen und Ex-Unionsfraktionschef Merz. 26.10.2020 13:00 Uhr 

## Parteiübergreifende Trauer nach Oppermanns Tod
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend Bestürzung ausgelöst. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen würdigte Oppermann als besonderen Menschen und Demokraten. Sein Tod treffe sie tief, so die CDU-Politikerin. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, Oppermann sei über viele Jahre ein verlässlicher und fairer sozialdemokratischer Partner gewesen. Sie sei bestürzt und traurig über seinen viel zu frühen Tod. Ähnlich äußerte sich Bundestagspräsident Schäuble. Auch die Grünen zeigten sich betroffen. Die Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter erklärten, Oppermann sei ein überzeugter Demokrat, glühender Parlamentarier, leidenschaftlicher Sozialdemokrat und ein fröhlicher und verbindlicher Mensch gewesen. Sie seien zutiefst erschüttert und traurig. Der Bundestags-Vizepräsident und ehemalige SPD-Fraktionschef war gestern Abend im Alter von 66 Jahren überraschend gestorben. Er brach kurz vor einem geplanten Interview zusammen; zur Todesursache gibt es keine Informationen. 26.10.2020 13:00 Uhr 

## Gastronomie verzeichnet massiven Umsatzverlust
Wiesbaden: Die Gastronomie in Deutschland hat seit den weitgehenden Corona-Beschränkungen im Frühjahr massiv an Umsatz eingebüßt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nahmen die Betriebe von März bis August preisbereinigt gut 40 Prozent weniger Geld ein als im Jahr zuvor. Mit der Öffnung im Mai erholten sich die Geschäfte aber. Angesichts von Sperrstunden und Kontaktbeschränkungen in Corona-Hotspots kommen jetzt aber neue Herausforderungen auf die Gastronomie zu. 26.10.2020 13:00 Uhr 

## Hochschulverband: Vorerst kein Alltag an Unis
Bonn: Der Deutsche Hochschulverband rechtet angesichts der Entwicklung in der Corona-Pandemie vorerst nicht mit einer Rückkehr zu einem normalen Universitätsalltag. Die Lehre müsse weiterhin größtenteils online stattfinden, erklärte Verbandspräsident Kempen. Die Universitäten dürften auf keinen Fall zu Brandherden der Pandemie werden. Bei der Wiederaufnahme von Kursen mit persönlichem Erscheinen müssen nach Ansicht des Verbandes unter anderem die speziellen Lernerfordernisse eine Rolle spielen. Laborkurse in experimentellen Fächern, praktische Übungen im Sport- und Medizinstudium oder das individuelle Studium an Musik- und Kunsthochschulen müssten dabei Vorrang haben, betonte Kempen. Auch für Erstsemester und Studierenden aus dem Ausland seien Angebote am Ort der Universität besonders wichtig. 26.10.2020 13:00 Uhr 

## Maas verurteilt Erdogan-Äußerungen
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas hat die Angriffe des türkischen Präsidenten Erdogan auf Frankreichs Staatschef Macron als neuen Tiefpunkt bezeichnet. Die jüngsten Äußerungen Erdogans seien völlig inakzeptabel, sagte Maas. Man dürfe den Kampf gegen islamistischen Terror nicht mit Rassismus und Islamophobie gleichsetzen, so der SPD-Politiker. Wer das tue, spiele denen in die Hände, die die Gesellschaft spalten wollten. Erdogan hatte Macron im Streit über Karikaturen des Propheten Mohammed als Krankheitsfall bezeichnet, der seinen Geisteszustand untersuchen lassen sollte. Frankreich rief daraufhin seinen Botschafter in Ankara zu Beratungen zurück nach Paris. 26.10.2020 13:00 Uhr 

## Proteste: Generalstreik in Belarus hat begonnen
Minsk: In Belarus ist heute früh ein landesweiter Generalstreik angelaufen. Die Opposition hat zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen, um Präsident Lukaschenko zum Rücktritt zu zwingen. Video-Aufnahmen zeigen, wie Fabrikarbeiter Parolen skandieren. Es kam zu Festnahmen durch die Polizei. Bislang ist allerdings unklar, wie groß die Beteiligung an dem Streik ist. Seit der Präsidentenwahl im August ist es in staatlichen Fabriken in Belarus immer wieder zu Arbeitsniederlegungen gekommen. Sie wurden aber nie lange aufrecht erhalten. Die Demokratiebewegung wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. 26.10.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Ostholstein und Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst überwiegend trocken und teils auch etwas Sonne. 11 bis 14 Grad. Morgen dichte Wolken und Sonne im Wechsel, ein paar Schauer möglich. 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig und windig mit Schauern bei 10 bis 13 Grad. 26.10.2020 13:00 Uhr 
