# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Maas will weltweite Reisewarnungen aufheben
Berlin:    Bundesaußenminister Maas will die bis Mitte Juni geltende weltweite Reisewarnung nicht verlängern. Der ARD sagte der SPD-Politiker, stattdessen sollten Reisehinweise es Urlaubern ermöglichen, die regionalen Risiken selbst abzuschätzen. Allerdings seien viele Fragen ungeklärt. Zudem werde es noch überall Einschränkungen geben, so Maas. Heute will der Außenminister mit Kollegen aus beliebten Urlaubs-Ländern darüber beraten, wie man die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie nach und nach lockern könnte. 18.05.2020 01:00 Uhr 

## Lockdown: Gastgewerbe öffnet unter Auflagen
Berlin: In weiteren Bundesländern werden heute Öffnungsverbote für Restaurants, Cafés, Hotels und andere Einrichtungen aufgehoben. So können etwa in Schleswig-Holstein Hotels und Pensionen wieder Gäste empfangen. In Mecklenburg-Vorpommern gilt dies in dieser Woche nur für Einheimische, ab 25. Mai dann für alle. Der Branchenverband Dehoga kritisierte die uneinheitlichen Regelungen in den Bundesländern. Überall gelten aber weiter Abstands- und Hygieneregeln. 18.05.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Fälle: Fleischbetrieb in Dissen betroffen
Osnabrück: In einem fleischverarbeitenden Betrieb in Niedersachsen sind zahlreiche Corona-Infektionen festgestellt worden. Wie das Unternehmen in Dissen im Landkreis Osnabrück mitteilte, haben sich 92 Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt. Die Produktion sei ausgesetzt worden. In den vergangenen Wochen hatte es in mehreren deutschen Schlachtbetrieben eine deutliche Häufung von Infektionen gegeben. Heute berät das sogenannte Corona-Kabinett in Berlin über Vorschläge von Arbeitsminister Heil für einen besseren Schutz der Beschäftigten in Schlachthöfen. 18.05.2020 01:00 Uhr 

## Pandemie: Indien verlängert Ausgangssperre
Neu Delhi:    Indien verlängert die wegen der Corona-Pandemie verhängte Ausgangssperre noch einmal. Nach Angaben des Innenministeriums gelten die Maßnahmen jetzt mindestens bis Ende Mai. Die Ausgangssperre für alle 1,3 Milliarden Menschen des Landes war Ende März verhängt worden. In Indien wurden nach offiziellen Angaben bislang knapp 91.000 Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus registriert. Mehr als 2.800 Erkrankte starben. 18.05.2020 01:00 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die "Geisterspiele"
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern seine Tabellenführung gefestigt. Die Münchner gewannen bei Union Berlin mit 2:0. Die Bayern haben damit weiter vier Punkte Vorsprung vor Borussia Dortmund. Im ersten Sonntagsspiel hatten sich der 1. FC Köln und Mainz 2:2 getrennt. Der Spielbetrieb der Fußball-Bundesliga war am Sonnabend  nach neunwöchiger Unterbrechung wegen der Corona-Pandemie wieder aufgenommen worden. Alle Partien finden ohne Zuschauer in den Stadien statt. 18.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage durchziehende Wolken, an der Küste etwas Regen, im Süden sonnig, 12 bis 25 Grad.) Im Norden bewölkt und von Nordfriesland bis nach Rügen etwas Regen. Sonst locker bis gering bewölkt und trocken bei 11 bis 1 Grad. Am Tage durchziehende Wolken, an der Küste etwas Regen und im Süden sonnig, 12 bis 25 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, 14 bis 26 Grad. 18.05.2020 01:00 Uhr 
