# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess um Mord an Walter Lübcke gestartet
Frankfurt am Main: Das Oberlandesgericht verhandelt von heute an über den Mord an dem nordhessischen Regierungspräsidenten Walter Lübcke. Angeklagt als mutmaßlicher Haupttäter ist der 46-jährige Stephan E. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Er soll den CDU-Politiker vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen haben. Lübcke hatte sich für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Angeklagt ist auch ein mutmaßlicher Komplize von Stephan E. Der Prozess findet unter scharfen Sicherheitsauflagen statt. Zu Beginn stellte die Verteidigung mehrere Anträge, über die entschieden werden muss. 16.06.2020 16:15 Uhr 

## Offizielle Corona-Warn-App vorgestellt
Berlin: Die Bundesregierung hat die offizielle Corona-Warn-App für Deutschland vorgestellt. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach von einem wichtigen weiteren Werkzeug in der Pandemie. Seiner Meinung nach hilft die App vor allem dort, wo Menschen anonym zusammenkommen, wie etwa in Bussen oder auf Demonstrationen. Es sei aber weiterhin wichtig, Abstand zu halten und in bestimmten Situationen einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Die App soll Nutzer warnen, falls sie sich in der Nähe eines Erkrankten aufgehalten haben. Betroffene können sich dann testen lassen. Die Anwendung kann unter dem Namen "Corona-Warn-App" über Google und Apple auf das Smartphone geladen werden. 16.06.2020 16:15 Uhr 

## Corona: GB will setzt auf Entzündungshemmer
London:	In Großbritannien soll bei der Behandlung von Corona-Patienten ab sofort der Entzündungshemmer Dexamethason eingesetzt werden. Wie Gesundheitsminister Hancock mitteilte, wird der Wirkstoff noch heute auf die Liste der Standardverfahren gesetzt. Hintergrund ist eine Studie der Universität Oxford. Laut einer Vorveröffentlichung kann das Medikament die Sterblichkeit bei Schwerstkranken um ein Drittel senken. Bei Patienten, die keine Sauerstoff-Gabe benötigten, zeigte die Behandlung demnach jedoch keine Wirkung. Im Rahmen der Studie wurden verschiedene schon zugelassene Medikamente als Mittel gegen Covid-19 getestet. Nach Angaben der Forscher ist Dexamethason kostengünstig, verfügbar und kann sofort eingesetzt werden. 16.06.2020 16:15 Uhr 

## Kritik am Abzug von US-Soldaten aus Deutschland
Berlin:	Die Ankündigung von US-Präsident Trump, knapp 10.000 amerikanische Soldaten aus Deutschland abzuziehen, ist von fast allen Parteien kritisiert worden. SPD-Fraktionschef Mützenich sieht darin einen weiteren Beleg für die Unberechenbarkeit des US-Präsidenten. CDU-Verteidigungsexperte Wadephul bemängelte, die Enscheidung schwäche die Nato und gefährde die Sicherheit Osteuropas. Der außenpolitische Sprecher der FDP-Fraktion, Djir-Sarai, sprach von einem neuen Tiefpunkt in den transatlantischen Beziehungen. Trump hat den Abzug der Soldaten damit begründet, dass Deutschland zu wenig Geld für die Verteidigung ausgebe. 16.06.2020 16:15 Uhr 

## Mobilfunkgipfel einigt sich auf Eckpunkte
Berlin:	Bund, Länder, Kommunen und Mobilfunkanbieter haben vereinbart, wie sie Funklöcher in Deutschland schließen wollen. Der für Infrastruktur zuständige Bundesminister Scheuer kündigte an, Unternehmen erhielten künftig eine Förderung für den Bau und die Anbindung von Funkmasten. Die Masten könnten sie dann an Mobilfunkanbieter vermieten. Genehmigungsverfahren sollen nicht mehr länger als drei Monate dauern. Mobilfunkanbieter hatten vor allem die langwierige Standortsuche und Genehmigungsdauer kritisiert. 16.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.370 Punkten. Das ist ein Plus von 3,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.494 Punkten in den Handel; plus 2,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 66. 16.06.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft heiter, in Niedersachsen Wolken und Regen, 21 bis 26 Grad. 16.06.2020 16:15 Uhr 
