# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Offene Grenzen in Spanien
Madrid: Spanien hat nach mehr als drei Monaten seine Grenzen für europäische Reisende wieder geöffnet. Um Mitternacht hob die Regierung den wegen der Corona-Krise verhängten Ausnahmezustand auf. Nur die Grenze zu Portugal bleibt vorerst noch bis zum 1. Juli geschlossen. Reisende aus den EU- und Schengen-Staaten müssen nach der Ankunft in Spanien nicht mehr in eine zweiwöchige Quarantäne. Auch die spanische Bevölkerung darf wieder im eigenen Land reisen. Ministerpräsident Sánchez warnte jedoch, dass Spanien nach wie vor anfällig für das Virus sei und die Schutzmaßnahmen weiter eingehalten werden müssten. 21.06.2020 04:00 Uhr 

## Stadt Verl stellt 670 Menschen unter Quarantäne
Verl: Der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies hat weitere Folgen für die Bevölkerung in der Region. Die Stadt Verl im Kreis Gütersloh hat eine Quarantänezone um mehrere Mehrfamilienhäuser in einem Stadtteil eingerichtet, in dem Werkvertragsarbeiter der Firma wohnen. Die Maßnahme gilt nach Angaben der Stadt für alle knapp 670 Bewohner. Die Zahl der infizierten Tönnies-Mitarbeiter war zuletzt auf mehr als 1.000 gestiegen. 21.06.2020 04:00 Uhr 

## Tote bei Messerangriff in England
Reading: Bei einer Messerattacke in der englischen Stadt sind nach Polizeiangaben drei Menschen ums Leben gekommen. Drei weitere Personen seien schwer verletzt worden, teilte ein Sprecher in der Nacht mit. Entgegen ersten Berichten britischer Medien werde der Fall nicht als Terrorakt eingestuft. Der Täter war am Abend in einem Park in Reading auf mehrere Menschen losgegangen und hatte wahllos auf seine Opfer eingestochen. Die Polizei nahm einen 25-Jährigen am Tatort fest. Sein Motiv ist noch unklar. 21.06.2020 04:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Serbien
Belgrad: In Serbien sind heute etwa 6,5 Millionen Bürger aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Meinungsforscher sagen einen deutlichen Sieg der regierenden rechtsnationalen Serbischen Fortschrittspartei von Präsident Vucic voraus. Ein Teil der Opposition rief zum Wahlboykott auf. Sie wirft Vucic einen zunehmend autokratischen Regierungsstil und eine Einschränkung der Wahlfreiheit vor. 21.06.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Abstiegsentscheidung vertagt
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga fällt die Entscheidung erst am letzten Spieltag. Nach einer 1:3-Niederlage in Mainz braucht Werder Bremen am kommenden Wochenende Schützenhilfe, um in der Tabelle noch den Relegationsplatz zu erreichen. Dort steht Düsseldorf nach einem 1:1 gegen Augsburg. Außerdem spielten:
Leipzig - Dortmund 0:2,
Schalke - Wolfsburg 1:4,
München - Freiburg 3:1,
Köln - Frankfurt 1:1,
Paderborn - Mönchengladbach 1:3,
Hoffenheim - Union Berlin 4:0
und Hertha BSC - Leverkusen 2:0. 21.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage nur im Osten noch leicht wechselhaft. 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen überwiegend freundlich, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag oft sonnig, im Osten und Nordosten regnerisch, 20 bis 28 Grad. 21.06.2020 04:00 Uhr 
