# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Reisewarnung: CSU protestiert gegen Aufhebung
Berlin: Das Bundeskabinett wird sich morgen wohl doch nicht mit der Aufhebung der weltweiten Reisewarnung beschäftigen. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" hat die CSU gegen eine rasche Lockerung protestiert. Vor allem Bayerns Ministerpräsident Söder habe Bedenken geltend gemacht, heißt es. Nun solle sich das Kabinett am 3. Juni mit dem Thema befassen. Außenminister Maas will die seit Mitte März geltende weltweite Reisewarnung für Touristen am 15. Juni für insgesamt 31 europäische Staaten aufheben. 26.05.2020 21:30 Uhr 

## Kontakte bleiben bis Ende Juni eingeschränkt
Berlin: In Deutschland sollen die Kontakt-Beschränkungen vorerst bis zum 29. Juni gelten. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Zudem dürfen die Länder den Aufenthalt im öffentlichen Raum nunmehr mit bis zu zehn Personen oder den Angehörigen zweier Hausstände gestatten. Der Freistaat Thüringen will sich aber einen Sonderweg offenhalten. Ministerpräsident Ramelow erklärte bereits am Mittag, die Landesregierung habe die Entscheidung über mögliche Lockerungen auf nächste Woche verschoben. Der Vorstoß des Linken-Politikers, wichtige Einschränkungen bereits Anfang Juni zurückzunehmen, hatte bundesweit Kritik ausgelöst. 26.05.2020 21:30 Uhr 

## Spahns Appell: Erkrankte müssen zum Arzt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat erkrankte Menschen aufgefordert, nicht auf einen Arztbesuch zu verzichten. Dem ARD-Hauptstadtstudio sagte er, er sei sehr besorgt über den starken Rückgang von Terminen bei Fachärzten. Gerade chronisch und akut Erkrankte brauchten einen Arzt oder einen Besuch in einer Klinik, so der CDU-Politiker. Er könne nachvollziehen, dass die Unsicherheit über Infektions-Risiken zu Anfang der Corona-Pandemie groß gewesen sei. Inzwischen sind die Risiken aber nach den Worten Spahns minimiert. Einer bundesweiten Umfrage des NDR zufolge ist die Zahl der Termine bei Fachärzten seit Beginn der Pandemie je nach Fachrichtung um bis zu 80 Prozent zurückgegangen. 26.05.2020 21:30 Uhr 

## Krise: Frankreich hilft Autobranche mit Milliarden
Paris:    Frankreich hat Hilfen von mehr als acht Milliarden Euro für seine angeschlagene Automobilindustrie angekündigt. Präsident Macron sagte, damit sollten die Folgen der Corona-Krise abgemildert werden. Eine Milliarde Euro sei für Kaufprämien für Elektro- und Hybridfahrzeuge vorgesehen. Zudem solle es eine erhöhte Abwrack-Prämie geben. Mit fünf Milliarden Euro will der Staat zudem den Autobauer Renault unterstützen, der bereits vor der Pandemie rote Zahlen geschrieben hatte. 26.05.2020 21:30 Uhr 

## Hamburg öffnet Freibäder und Fitness-Studios
Hamburg: In der Hansestadt werden die Corona-Schutzmaßnahmen in den kommenden Tagen weiter gelockert. Der Senat beschloss die Öffnung von Kinos, Freibädern, Fitness-Studios und Sporthallen. Zudem können ab dem 4. Juni weitere Kinder wieder die Kita besuchen. Das gilt für Viereinhalbjährige und Geschwisterkinder. Voraussetzung ist, dass die Infektionszahlen in Hamburg niedrig bleiben und Abstands- sowie Hygieneregeln eingehalten werden. Auch andere Bundesländer beschlossen weitere Lockerungen. So dürfen sich in Sachsen-Anhalt in Kürze wieder bis zu zehn Menschen im privaten Umfeld treffen. 26.05.2020 21:30 Uhr 

## Lauterbach berichtet über Morddrohungen
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat nach eigenen Angaben zwei Morddrohungen erhalten. Das sagte er dem Nachrichtenportal t-online.de. Die Drohungen richteten sich gegen ihn und seine Familie. Er habe die beiden anonymen Schreiben an den Staatsschutz übergeben, so Lauterbach. Der Politiker hat im Kampf gegen die Corona-Pandemie immer wieder vor zu weitreichenden Lockerungen gewarnt: Dafür ist er von vielen Seiten kritisiert worden. 26.05.2020 21:30 Uhr 

## Bundesliga: Bayern gewinnen in Dortmund
zum Sport: Im Spitzenspiel der ersten Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München einen Auswärtssieg errungen. Der deutsche Rekordmeister gewann mit 1:0 bei Borussia Dortmund. Damit bauten die Münchner ihre Tabellenführung weiter aus. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Fürth  -  Osnabrück 0:2
Wiesbaden - Sandhausen 0:1
Regensburg - Nürnberg 2:2
und Aue - Darmstadt 1:3 26.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt und trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen wechselnd, teils länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Am Nachmittag von der Nordsee her zunehmend sonnig. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Holzminden. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag vielfach sonnig, im Verlauf ein paar Quellwolken und trocken, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. 26.05.2020 21:30 Uhr 
