# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Charité: Nawalny aus dem Koma geholt
Berlin: Der vergiftete russische Oppositionspolitiker Nawalny ist aus dem künstlichen Koma geholt worden. Sein Gesundheitszustand habe sich verbessert, erklärte die Universitätsklinik Charité am Nachmittag. Nawalny werde schrittweise von der maschinellen Beatmung entwöhnt und reagiere auf Ansprache. Langzeitfolgen der schweren Vergiftung seien jedoch weiterhin nicht auszuschließen. Nawalny wird seit mehr als zwei Wochen in der Charité behandelt. Der Politiker war nach Deutschland gebracht worden, nachdem er während eines Flugs in Russland zusammengebrochen war. Nach Angaben der Bundesregierung ist Nawalny zweifelsfrei mit einem chemischen Nervenkampfstoff vergiftet worden. Die russische Regierung bestreitet, in den Angriff verwickelt zu sein. Ein Kreml-Sprecher bezeichnete entsprechende Vorwürfe als absurd. 07.09.2020 15:45 Uhr 

## Belarus: Kolesnikowa weiter verschwunden
Minsk: In Belarus ist weiter unklar, wo sich Oppositionsführerin Kolesnikowa aufhält. Medienberichten zufolge soll sie heute früh von Unbekannten in einem Kleinlaster weggefahren worden sein. Sie sei ebenso wie mehrere ihrer Mitarbeiter nicht mehr telefonisch zu erreichen, erklärten Verbündete der Politikerin. Staatliche Stellen wiesen Vermutungen, Kolesnikowa sei festgenommen worden, inzwischen zurück. Die Polizei erklärte laut der Nachrichtenagentur Interfax, sie sei an dem Vorgang nicht beteiligt. Als Reaktion auf die Berichte aus Minsk forderte der Grünen-Politiker Özdemir eine härtere Gangart gegen die Regierung in Belarus. Er sagte der Bild-Zeitung, Staatschef Lukaschenko gehe den typischen Weg eines Diktators, der einfach nicht begreife, dass seine Zeit abgelaufen sei. 07.09.2020 15:45 Uhr 

## Von der Leyen: London muss vertragstreu sein
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Großbritannien aufgefordert, zu den im Austrittsabkommen enthaltenen Bestimmungen zu stehen. Die Vereinbarungen zur Grenze zwischen Nordirland und Irland seien wesentlich, um den Frieden auf der Insel aufrecht zu erhalten, teilte von der Leyen per Twitter mit. Einem Zeitungsbericht zufolge will Großbritanniens Premierminister Johnson die Zusagen zum Status von Nordirland wieder in Frage stellen. Ein Regierungssprecher in London bestätigte, dass man in diesem Bereich Klarstellungen vornehmen werde. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten über ein Handelsabkommen gehen morgen weiter. Johnson verlangt einen Abschluss bis zum 15. Oktober, damit ein Abkommen noch ratifiziert werden kann. 07.09.2020 15:45 Uhr 

## Kommission berät über Veränderungen in Landwirtschaft
Berlin: Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Zukunft der Landwirtschaft hat ihre Arbeit aufgenommen. In dem Gremium sind Landwirte, der Handel, Verbraucher-, Umwelt- und Tierschützer sowie Wissenschaftler vertreten. An der Auftaktveranstaltung nahm auch Kanzlerin Merkel teil. Die Kommission soll etwa ein Jahr lang beraten. Die Vorsitzende der Arbeitsgemeinschaft bäuerliche Landwirtschaft, Fresen, sagte vor Beginn der ersten Tagung, sie nehme eine große Veränderungsbereitschaft unter Bäuerinnen und Bauern wahr. Landwirte könnten klimaschonend produzieren und eine artgerechte Tierhaltung gewährleisten - allerdings nicht ohne finanzielle Unterstützung. Bundesagrarministerin Klöckner rief alle Seiten zu Dialogbereitschaft auf. 07.09.2020 15:45 Uhr 

## Pflegekammer in Niedersachsen steht vor dem Aus
Hannover: Die Pflegekammer in Niedersachsen wird aufgelöst. Das teilte Sozialministerin Reimann als Reaktion auf eine Online-Umfrage unter Pflegekräften mit. Danach stimmten mehr als 70 Prozent der Teilnehmer gegen den Fortbestand der Kammer. Die Ministerin verwies auf eine relativ geringe Beteiligung an der Befragung. Die Kammer ist eine Interessenvertretung der Pflegekräfte. Schon zu Beginn ihrer Gründung 2017 stand sie in der Kritik. Beschäftigte beklagten, dass sie auch gegen ihren Willen Pflichtmitglieder in der Kammer werden und einen Mitgliedsbeitrag zahlen sollten. 07.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken und einzelne, meist kurze Schauer möglich, oft aber trocken. An der Ostsee längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 15:45 Uhr 
