# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Debatte über Beherbergungsverbot dauert an
Berlin: Die Kritik am Beherbergungsverbot für Reisende aus Corona-Risikogebieten reißt nicht ab. Vor einem Treffen der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel morgen kündigte die nordrhein-westfälische Landesregierung an, das von der Mehrzahl der Bundesländer beschlossene Verbot weiterhin nicht umzusetzen. NRW-Gesundheitsminister Laumann sagte, das Beherbergungsverbot sei nach seinem Wissen sinnlos, weil es nicht dazu beitrage, die Ansteckungsketten zu verlangsamen, aber viel Akzeptanz kaputt mache. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller will den übrigen Länderchefs morgen seine Kritik noch einmal erläutern. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig lehnte eine Lockerung der strengen Beherbergungs-Beschränkungen in ihrem Bundesland dagegen rundheraus ab. Auch Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann will am Verbot festhalten. 13.10.2020 16:45 Uhr 

## Maskenpflicht: Bundespolizei ermahnt tausende Zugreisende
Potsdam: Die Bundespolizei hat binnen eines Monats mehr als 71.000 Bahnreisende wegen Verstößen gegen die Maskenpflicht in Bahnhöfen und Zügen ermahnt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in mehr als 1.100 Fällen die Gesundheitsämter informiert, damit diese Bußgelder verhängen. In 200 Fällen seien Reisende von der Weiterfahrt mit dem Zug ausgeschlossen oder eines Bahnhofs verwiesen worden. Nach Angaben der Bundespolizei zeigte sich der überwiegende Teil der Fahrgäste aber nach der Ermahnung einsichtig. 13.10.2020 16:45 Uhr 

## EU darf im Streit über Boeing Sonderzölle erheben
Brüssel: Im Streit über staatliche Subventionen für den US-Flugzeugbauer Boeing darf die EU Sonderzölle von umgerechnet 3,4 Milliarden Euro verhängen. Das hat die Welthandelsorganisation WTO bekannt gegeben. Die Europäische Union hat schon eine Liste mit möglichen Waren vorgelegt – darauf stehen zum Beispiel Ketchup und Autoteile. Die Zölle könnten vom 27. Oktober an erhoben werden - eine Woche vor der US-Präsidentenwahl. Der Konflikt um Staatshilfen für Boeing und seinen europäischen Wettbewerber Airbus schwelt seit 16 Jahren. In beiden Fällen hatte die WTO die Subventionen schon für unzulässig erklärt. Im vergangenen Jahr erlaubte die Welthandelsorganisation dann den USA, europäische Güter und Dienstleistungen mit Sonderzöllen in Höhe von rund 7,5 Milliarden Euro zu belegen. 13.10.2020 16:45 Uhr 

## Transparency stuft Deutschland bei Korruptionsverfolgung herab
Berlin: Deutschland wird aus Sicht von Transparency International nachlässig bei der Strafverfolgung deutscher Unternehmen, die im Ausland Bestechungsgelder zahlen. Sowohl die Zahl der eingeleiteten Ermittlungen als auch der eröffneten Verfahren gegen große Unternehmen habe in den vergangenen Jahren abgenommen, heißt es im "Korruptions-Export-Bericht", den die Organisation heute vorgestellt hat. Transparency-Vorstandsmitglied Reitmaier sagte, Deutschland sei seit dem ersten Bericht im Jahr 2005 immer als aktiver Verfolger eingestuft worden. Jetzt könne dem Land lediglich eine moderate Umsetzung bescheinigt werden. 13.10.2020 16:45 Uhr 

## DLR stellt Radar gegen Weltraumschrott vor
Koblenz: Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt hat ein neues Überwachungssystem für das All vorgestellt. Das Radarsystem erkennt Weltraumschrott in vergleichsweise erdnahen Gebieten. Es ist die erste Anlage dieser Art, die in Deutschland entwickelt und gebaut worden ist. Betreiber gefährdeter Satelliten können ihre Objekte nach einer Warnung bremsen oder deren Flughöhe verändern, um Kollisionen mit Restteilen von Raketen oder anderen Trümmerteilen zu verhindern. Auch die Internationale Raumstation ISS in rund 400 Kilometern Höhe kann gewarnt werden. Das Radarsystem soll im kommenden Jahr nach einer Testphase in Betrieb gehen. 13.10.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, oft trocken, im Osten etwas Regen, 9 bis 13 Grad. 13.10.2020 16:45 Uhr 
