# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Steinmeier: Es gibt kein Ende des Erinnerns
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat am 75. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs die dauerhafte historische Verantwortung der Deutschen betont. Steinmeier sagte, es gebe kein Ende des Erinnerns. Es gibt keine Erlösung von unserer Geschichte. Bei der zentralen Gedenkveranstaltung in Berlin ergänzte das Staatsoberhaupt, nicht das Bekenntnis zur Verantwortung sei eine Schande, sondern das Leugnen. Heute müssten sich die Deutschen selbst befreien - von der Versuchung eines neuen Nationalismus, der Faszination des Autoritären und von Feindseligkeit zwischen den Nationen. Mit dem Überfall auf Polen hatte das damalige Deutsche Reich am 1. September 1939 den Zweiten Weltkrieg begonnen. Bis zu 70 Millionen Menschen starben. 08.05.2020 14:45 Uhr 

## Putin und Merkel erinnern an Befreiung Europas
Moskau: Kremlchef Putin und Kanzlerin Merkel haben zum 75. Jahrestag der Befreiung Europas vom Hitler-Faschismus die Bedeutung des Erinnerns hervorgehoben. Der Kreml erklärte nach einem Telefonat der beiden, für Russland und Deutschland habe der Tag eine besondere Symbolik. Heute seien beide Länder Partner bei der Lösung vieler aktueller internationaler Probleme, hieß es aus Moskau weiter. Im Zweiten Weltkrieg hatte Hitler-Deutschland 1941 die Sowjetunion überfallen. Das Land hatte mit fast 30 Milllionen Toten die meisten Opfer zu beklagen. 08.05.2020 14:45 Uhr 

## SH: Kreis Steinburg liegt über Corona-Obergrenze
Itzehoe: In Schleswig-Holstein hat ein Landkreis die von Bund und Ländern festgelegte Obergrenze von Corona-Neuinfektionen überschritten. Der Kreis Steinburg bestätigte inzwischen 87 entsprechende Fälle. Die Zahl liegt deutlich über dem von Bund und Ländern vereinbarten Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner und Woche. Dadurch könnten in dem Kreis wieder strikte Beschränkungen eingeführt werden. Die meisten Infizierten sind Beschäftigte eines Schlachthofes, die in einer Gemeinschaftsunterkunft in Kellinghusen untergebracht sind. Auch in einer fleischverarbeitenden Firma im Kreis Coesfeld in Nordrhein-Westfalen wurden zahlreiche Neuinfektionen nachgewiesen. In dem Bundesland sollen deshalb alle Mitarbeiter von Schlachtbetrieben auf das Virus getestet werden. 08.05.2020 14:45 Uhr 

## Zahl der Gästeübernachtungen eingebrochen
Wiesbaden: Die Zahl der Gästeübernachtungen in Deutschland hat sich bereits zu Beginn der Corona-Krise mehr als halbiert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes haben Hoteliers und private Vermieter im März einen Rückgang um 53 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat verzeichnet. Insgesamt gab es demnach bis Mitte des Monats 15,6 Millionen Buchungen, anschließend trat wegen der Pandemie ein Übernachtungsverbot für privatreisende Gäste in Kraft. Die Corona-Krise hat auch erhebliche Auswirkungen auf den deutschen Außenhandel. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, exportierten die Unternehmen im März knapp acht Prozent weniger Waren als noch im März 2019. Im Vergleich zum vergangenen Monat 2020 gingen die Ausfuhren sogar um 11,8 Prozent zurück. 08.05.2020 14:45 Uhr 

## Kurz: Grenzöffnung sobald Deutschland bereit ist
Wien:	Österreichs Kanzler Kurz geht davon aus, dass die Grenze zu Deutschland bald wieder ohne Einschränkungen passiert werden kann. Er rechne noch vor dem Sommer damit, erklärte Kurz in Wien. Ein solcher Schritt sei wichtig, nicht nur für Berufspendler und den Tourismus, sondern auch für Familien, die durch die Grenzkontrollen momentan getrennt seien. Die Entscheidung liege nun bei der deutschen Regierung. Bundesinnenminister Seehofer hat Forderungen nach einem vorzeitigen Ende der Kontrollen gestern zurückgewiesen. Sie seien Teil des bisherigen Erfolgs bei der Eindämmung der Corona-Infektionen, erklärte Seehofer. 08.05.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, 17 Grad in Schleswig; bis 23 Grad in Osnabrück. 08.05.2020 14:45 Uhr 
