# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Corona-Winterfahrplan: Bund fordert Verschärfungen
Berlin: Bund und Länder bereiten offenbar deutlich strengere Corona-Auflagen vor. Medienberichten zufolge sollen die persönlichen Kontakte auf einen weiteren Haushalt beschränkt werden. Kinder und Jugendliche sollen sich nur noch mit einem festen Freund oder einer festen Freundin treffen dürfen. Wer Erkältungssymptome hat, soll sich sofort zuhause isolieren. Geplant sind demnach auch  kleinere Lerngruppen in Schulen und günstige FFP2-Masken für Risikogruppen wie Kranke oder Alte. Laut Deutscher Presse-Agentur will das Kanzleramt mit diesen Vorschlägen in die Corona-Beratungen mit den Ländern heute Nachmittag gehen. Konkrete Beschlüsse werden allerdings erst bei der nächsten Video-Schalte kommende Woche erwartet. 16.11.2020 03:00 Uhr 

## Tschentscher: Corona-Proteste vorübergehend verbieten 
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher fordert nach den "Querdenker"-Protesten in Leipzig ein Demo-Verbot in Innenstädten während der Corona-Krise. Kundgebungen mit Tausenden Teilnehmern auf engem Raum sollten unter den aktuellen Pandemiebedingungen nicht mehr genehmigt werden, sagt der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Vor eineinhalb Wochen war in Leipzig eine Kundgebung von zehntausenden Gegnern der Corona-Politik aus dem Ruder gelaufen. Es gab massive Kritik an der Polizei. Das sächsiche Oberverwaltungsgericht hatte die Demonstration in der Innenstadt kurzfristig erlaubt. 16.11.2020 03:00 Uhr 

## US-Wahl: Trump droht mit neuen Klagen  
Washington: Der abgewählte US-Präsident Trump weigert sich weiter, seine Niederlage einzugestehen. Auf Twitter sprach er erneut von Betrug und kündigte neue Klagen an. Trump hatte die Präsidentschaftswahl gegen den Demokraten Biden verloren und versucht seitdem, das Ergebnis von Gerichten kippen zu lassen. Offizielle Wahl-Beauftragte beider Parteien haben erklärt, es gebe keine Anzeichen für größere Unregelmäßigkeiten. 16.11.2020 03:00 Uhr 

## Berlin: Feuer im U-Bahnhof unter Kontrolle 
Berlin: Der Großbrand in einer U-Bahn-Station im Stadtteil Zehlendorf ist unter Kontrolle. Kurz vor Mitternacht hat die Feuerwehr offiziell Entwarnung gegeben. Vier Menschen wurden den Angaben zufolge verletzt. Ein Mann musste mit Verbrennungen in eine Spezialklinik geflogen werden. Das Feuer im U-Bahnhof "Onkel Toms Hütte" hatte sich bis unter das Dach ausgebreitet. Die Einsatzkräfte gehen davon aus, dass die Löscharbeiten noch mehrere Stunden dauern werden. 16.11.2020 03:00 Uhr 

## NASA: Nächste SpaceX-Mission erfolgreich gestartet
Cape Canaveral: Das Raumfahrtunternehmen "SpaceX" hat seine zweite bemannte Weltraummission erfolgreich ins All gebracht. Die "Space Dragon"-Kapsel startete mit vier Astronauten an Bord planmäßig um 01:27 Uhr unserer Zeit vom NASA-Weltraumbahnhof im US-Bundesstaat Florida. Der Flug zur Internationalen Raumstation ISS soll etwa 27 Stunden dauern. 16.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage wechselnd bewölkt mit Schauern oder zeitweiligem Regen, später im Osten freundlicher und dort meist trocken. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Teils stürmische Böen.) In der Nacht bewölkt und regnerisch, 10 bis 3 Grad. Tagsüber Wolken und Schauer, im Osten trocken, bei 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag im Süden trocken, sonst regnerisch, 7 bis 13 Grad. Mittwoch ähnlich, bei 8 bis 16 Grad. 16.11.2020 03:00 Uhr 
