# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Belarus: Lukaschenko warnt vor Umsturz
Minsk: 	Angesichts der andauernden Massenproteste in Belarus warnt Machthaber Lukaschenko vor einem politischen Umsturz. Es gebe Anzeichen äußerer Einmischung, sagte der Präsident. Von friedlichen Demonstrationen dürfe man sich nicht einlullen lassen. Lukaschenko hat inzwischen mit Russlands Präsident Putin über die Lage in Belarus beraten. Aus dem Kreml hieß es, beide Seiten seien zuversichtlich, dass die Probleme bald gelöst seien. Unterdessen haben auch heute wieder regierungskritische Demonstrationen begonnen. In Minsk gedachten Tausende eines Mannes, der bei den Protesten ums Leben gekommen war. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja hatte erneut zu zahlreichen Aktionen im ganzen Land aufgerufen. Sie wirft Machthaber Lukaschenko Betrug bei seiner Wiederwahl vor. 15.08.2020 14:45 Uhr 

## Spahn: Reisewarnung war alternativlos
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Reisewarnung der Bundesregierung als unvermeidbar bezeichnet. Der "Bild am Sonntag" sagte Spahn, er wisse, was diese Entscheidung für viele Urlauber, für Reisebüros oder auch für Spanien bedeute. Aber leider stiegen die Infektionszahlen zu stark. Die Reisewarnung sei kein Verbot, aber eine klare Ansage. Partyurlaub sei in dieser Pandemie unverantwortlich. Seit gestern gilt für ganz Spanien außer für die Kanaren eine Reisewarnung. Rückkehrer müssen solange in häusliche Quarantäne, bis ein negatives Testergebnis vorliegt. Die Reiseanbieter TUI und DER Touristik sagten für die kommenden Tage alle Reisen in die betroffenen Gebiete ab. 15.08.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Infektionen weiter auf hohem Niveau
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist im Vergleich zum Vortag leicht gesunken, bleibt aber weiter auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte wurden 1.415 Neu-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg demnach um sechs auf 9.231; genesen sind bis jetzt 200.800 Menschen. Die Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,08, was bedeutet, das ein Infizierter etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 15.08.2020 14:45 Uhr 

## Bayern: Weitere Details zu Testpanne
München: Nach der Corona-Test-Panne bei Reiserückkehrern will das bayerische Gesundheitsministerium heute weitere Einzelheiten mitteilen. Ursprünglich sollten genaue Zahlen zu den verspäteten Ergebnissen bereits gestern veröffentlicht werden. Die Information der betroffenen Menschen laufe auf Hochtouren, hieß es von den bayerischen Behörden. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sprach von einer sehr ernsthaften und bedauerlichen Panne. Es sei wichtig, die Fehler zu analysieren, damit so etwas künftig nicht mehr passiere. Die Behörden in Bayern hatten mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet oder gar nicht benachrichtigt. Die Bundesärztekammer fordert, deutschlandweit Testzentren einzurichten. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", so würden niedergelassene Ärzte nicht überfordert. 15.08.2020 14:45 Uhr 

## Merkel hebt Stellenwert humanitärer Hilfe hervor
Berlin : Bundeskanzlerin Merkel hat den Stellenwert der humanitären Hilfe für die deutsche Politik hervorgehoben. Deutschlands Beitrag belaufe sich in diesem Jahr voraussichtlich auf mehr als 2,1 Milliarden Euro, sagte die Kanzlerin in ihrem Videopodcast anlässlich des Welttags der humanitären Hilfe. Die Kanzlerin verwies auf die Explosionen in Beirut. Sie hätten in furchtbarer Weise vor Augen geführt, wie schnell eine Notlage entstehen könne. Sie sei froh, dass Deutschland dort helfen konnte. Die Kanzlerin verurteilte zudem Angriffe auf humanitäre Helfer. Ihnen müsse der Schutz zukommen, der ihnen nach den Normen des Völkerrechts zustehe. 15.08.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. 15.08.2020 14:45 Uhr 
