# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Ramelow verfehlt erneut Mehrheit
Erfurt: Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat seine Wiederwahl auch im zweiten Durchgang verpasst. Wie im ersten Wahlgang verfehlte er die absolute Mehrheit. Auch der von der AfD nominierte parteilose Christoph Kindervater kam nicht auf genügend Stimmen. Im jetzt anstehenden dritten Wahlgang reicht die einfache Mehrheit zur Wahl des Ministerpräsidenten. Allerdings will sich möglicherweise jetzt auch FDP-Chef Kemmerich zur Wahl stellen, der auf Stimmen aus der CDU hoffen kann. Ramelows rot-rot-grüne Koalition hat im Landtag keine Mehrheit, so dass auch er auf Zustimmung aus anderen Parteien angewiesen ist. 05.02.2020 13:00 Uhr 

## Kabinett verlängert BW-Einsätze in Afrika
Berlin: Das Bundeskabinett hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Afrika verlängert. Es geht um Mandate im Südsudan und in der westsudanesischen Region Darfur. Hier sind deutsche Soldatinnen und Soldaten an Missionen der Vereinten Nationen und der Afrikanischen Union beteiligt. Allerdings soll die Zahl der Einsatzkräfte verringert werden. Der Bundestag muss den Mandaten noch zustimmen. 05.02.2020 13:00 Uhr 

## Wohnungsmangel: Lambrecht plant neue Regeln
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will die Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen offenbar erschweren. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus einem Entwurf zur Novelle des Baugesetzbuchs hervor. Am Wochenende hatte sich auch schon Innen- und Bauminister Seehofer für  stärkere Einschränkungen ausgesprochen. Bereits beim Wohngipfel vor eineinhalb Jahren hat die Bundesregierung über das Thema im Grundsatz eine Einigung erzielt. Nach den Plänen von Justizministerin Lambrecht sollen bereits bestehende Hürden weiter erhöht werden, um eine Umwandlung zu erschweren. 05.02.2020 13:00 Uhr 

## Umweltverbände fordern Maßnahmen gegen Plastikmüll
Berlin: Ein Bündnis von Umweltverbänden hat dazu aufgerufen, die Kunststoff-Produktion und den Verpackungsmüll drastisch zu reduzieren. In einem Forderungskatalog an die Bundesregierung heißt es, auf besonders umweltschädliche Einwegartikel wie Plastiktüten, Einwegplastik-Flaschen und Coffee-to-go-Becher müsse eine Abgabe erhoben werden. Außerdem fordern die Verbände Tempo-Limits und ein SUV-Verbot, um den Reifenabrieb zu reduzieren. Allein durch Reifenabrieb fielen in Deutschland jedes Jahr tausende Tonnen Mikroplastik an. Dem Umwelt-Bündnis gehören unter anderem der BUND, Greenpeace und die Deutsche Umwelthilfe an. Nach Angaben der Organisationen werden jedes Jahr weltweit mehr als 400 Millionen Tonnen Kunststoff produziert. 05.02.2020 13:00 Uhr 

## Erdogan stellt Syrien Ultimatum für Rückzug
Ankara: Die Türkei hat der syrischen Regierungsarmee ein Ultimatum gestellt. Präsident Erdogan erklärte, sollten sich die Soldaten in der Provinz Idlib nicht bis Ende des Monats hinter die bisherige Frontlinie zurückziehen, werde man sie zurücktreiben. Die Türkei hat an mehreren Orten in der Region Soldaten stationiert. Zwei dieser Beobachtungsposten liegen seit dem jüngsten Vormarsch der Regierungsarmee auf einem Gebiet unter syrischer Kontrolle. Bei der Offensive am Montag hatte es erstmals auch Gefechte zwischen türkischen und syrischen Soldaten gegeben. 05.02.2020 13:00 Uhr 

## US-Vorwahl: Buttigieg liegt in Iowa vorne
Washington: Pete Buttigieg liegt bei der ersten Vorwahl der US-Demokraten im Kandidatenrennen um die Präsidentschaft vorn. Der 38-Jährige kam im Bundesstaat Iowa nach Auszählung von gut 70 Prozent der Wahlbezirke auf die meisten Stimmen. Zweiter wurde Senator Bernie Sanders, gefolgt von Elizabeth Warren und dem früheren Vizepräsidenten Joe Biden. Buttigieg sprach von einem erstaunlichen Sieg. Für die Republikaner gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. Er hatte die Vorwahl in Iowa gestern klar für sich entschieden. 05.02.2020 13:00 Uhr 

## Virus: Weltbank senkt Wachstumprognose
Peking:       Wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus will die Weltbank ihre globale Wachstumsprognose für dieses Jahr senken. Wie Präsident Malpass erklärte, gilt dies mindestens für das erste Halbjahr 2020. Viele Flug-Gesellschaften hätten ihre Verbindungen nach China ausgesetzt. Das beeinträchtige vor allem den Warenverkehr. Bislang war die Weltbank von einem Wirtschaftswachstum von 2,5 Prozent ausgegangen. 05.02.2020 13:00 Uhr 

## Klimaschützer protestieren bei Siemens
München: Vor der Olympiahalle haben Hunderte  Klimaschützer gegen die Geschäftspolitik von Siemens protestiert. Während der Aktionärsversammlung forderten sie den Konzern auf, sich aus einem umstrittenen Kohleprojekt in Australien zurückzuziehen. Die Demonstranten trugen Plakate mit Aufschriften wie "Australien brennt" und "Die Erde hat Fieber". Auch die Jugendbewegung "Fridays for Future" beteiligte sich. 05.02.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft sonnig, es bleibt trocken, 5 bis 8 Grad. Nachts meist trocken, nur geringer Niederschlag, 5 bis 0 Grad. Morgen dichte Wolken, stellenweise etwas  Regen, an der Nordsee heitere Abschnitte, 5 bis 9 Grad. Am Freitag im Norden und Nordosten trüb und etwas Sprühregen, sonst freundlicher, 4 bis 8 Grad. 05.02.2020 13:00 Uhr 
