# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Polizeigewerkschaft begrüßt Kontaktverbot
Hamburg: Die Gewerkschaft der Polizei hat das einheitliche Vorgehen von Bund und Ländern bei Ausgangsbeschränkungen begrüßt. Der stellvertretende Vorsitzende Radek sagte auf NDR Info, es wäre nicht sinnvoll gewesen, wenn jedes Land eigene Regeln beschlossen hätte. Er forderte die Politik auf, weitere Großveranstaltungen wie den im September geplanten EU-China-Gipfel in Leipzig abzusagen, um die Beamten nicht zu überfordern. Bayerns Ministerpräsident Söder hat das Vorpreschen seines Landes im Kampf gegen die Corona-Pandemie verteidigt. Innerhalb Deutschlands seien die Länder unterschiedlich betroffen, sagte Söder im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Daher sei es nur natürlich, dass Länder mit Grenzen wie Bayern, Baden-Württemberg oder das Saarland früher Schutzmaßnahmen ergreifen müssten. Die Länder hatten sich gestern unter anderem darauf verständigt, dass Ansammlungen von mehr als zwei Menschen im öffentlichen Raum bundesweit untersagt werden. Die Regelung gilt vorerst für zwei Wochen. 23.03.2020 10:45 Uhr 

## Kabinett will Hilfsmaßnahmen wegen Corona beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett kommt am späten Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen, um Hilfspakete zur Bewältigung der Corona-Krise auf den Weg zu bringen. Ein Nachtragshaushalt soll dem Bund erlauben, in diesem Jahr mehr als 150 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen. Kleine Unternehmen, Selbständige und freie Berufe können direkte Zuschüsse erhalten. Großunternehmen sollen die Möglichkeit bekommen, sich aus einem Stabilisierungsfonds frisches Kapital zu besorgen. Notfalls kann sich der Staat an Unternehmen beteiligen. Mietschulden infolge von Einkommensausfällen sollen nicht zur Kündigung führen. 23.03.2020 10:45 Uhr 

## Unterricht trotz Schulschließungen
Berlin:	Eine Woche nach Beginn der flächendeckenden Schulschließungen hat der Grundschulverband eine positive Zwischenbilanz gezogen. In den meisten Fällen sei es gelungen, den Unterricht in einem gewissen Maße aufrecht zu erhalten, sagte die Verbandsvorsitzende Lassek. Über Schulwebsites und per E-Mail würden den Kindern Materialien und Aufgaben übermittelt. Es sei auch möglich, die Unterlagen in der Schule abzuholen. Der Grundschulverband lobte das große Engagement von Lehrkräften, Schulleitungen und Eltern. 23.03.2020 10:45 Uhr 

## Textilindustrie in Bangladesh entgehen Milliardenaufträge
Dhaka: Durch die Schließung von Textilgeschäften in zahlreichen Ländern entgehen den Herstellern in Bangladesh Aufträge im Wert von 1,4 Milliarden Euro. Diese Zahl nannte die Vereinigung der Textilproduzenten in dem asiatischen Land. Sie appellierte an die Bundesregierung, deutsche Firmen von der Stornierung ihrer Bestellungen abzubringen. Anderenfalls drohten in Bangladesh soziale Unruhen. Es ist nach China der zweitgrößte Textilproduzent der Welt mit knapp 4.000 Fabriken. 23.03.2020 10:45 Uhr 

## Medikamententests gegen Corona
Paris: In Europa sollen in Kürze klinische Tests zur Behandlung der Corona-Erkrankung beginnen. Die staatliche französische Forschungseinrichtung "Inserm" teilte mit, insgesamt würden Tests an rund 3.200 Versuchspersonen vorgenommen. Dabei kämen vier Mittel zum Einsatz, darunter das bei Ebola verwendete Remdesivir. Die mit dem Corona-Virus infizierten Testpatienten kommen unter anderem aus Frankreich, Deutschland, den Niederlanden, Großbritannien und Spanien. 23.03.2020 10:45 Uhr 

## USA: Fortschritte in Gesprächen mit Taliban
Washington: Die USA sehen Fortschritte in den Gesprächen zwischen der afghanischen Regierung und den radikalislamischen Taliban. Beide Seiten hätten sich erstmals auf Modalitäten für einen Gefangenenaustausch verständigt, teilte der US-Sondergesandte für Afghanistan, Khalilzad, mit. Ein solcher Austausch ist zentraler Bestandteil des Abkommens zwischen den USA und den Taliban von Ende Februar. Weil die afghanische Regierung und die Extremisten in dieser Frage uneins sind, wurde der Punkt bislang nicht umgesetzt. 23.03.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nur in Richtung Ostsee und Vorpommern teils leichte Bewölkung. Höchsttemperaturen von 4 Grad auf Rügen bis 9 Grad in Bad Bentheim. 23.03.2020 10:45 Uhr 
