# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Merkel sichert Gesundheitsämtern erneut Unterstützung zu
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat den Gesundheitsämtern für ihre zentrale Rolle in der Corona-Krise gedankt. In einer Videokonferenz mit Vertretern von Ämtern, Kommunen und Ländern sagte Merkel, die Gesundheitsbehörden hätten einen ganz wesentlichen Anteil daran, dass das Infektionsgeschehen in Deutschland bislang weitgehend unter Kontrolle geblieben sei. Dabei bedeute die Pandemie einen unfassbaren Mehraufwand. In Regionen mit hohen Infektionszahlen stießen die Ämter mitunter an die Grenze des personell Leistbaren. Merkel bekräftigte, dass der Bund nun viel Geld für Verbesserungen zur Verfügung stellen wolle. Um die bundesweit 375 Ämter zu stärken, sollen bis 2026 vier Milliarden Euro investiert werden. Vorgesehen ist unter anderem, innerhalb von zwei Jahren mindestens 5.000 unbefristete Vollzeitstellen im Öffentlichen Gesundheitsdienst neu entstehen zu lassen. Geplant ist zudem eine breit angelegte Unterstützung bei der Digitalisierung. 08.09.2020 14:45 Uhr 

## Opposition in Belarus fordert internationale Hilfe
Straßburg:	Die Demokratiebewegung in Belarus fordert mehr internationalen Druck auf Präsident Lukaschenko. Die im Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja richtete einen entsprechenden Appell an den Europarat. In einer Videoschalte erklärte Tichanowskaja, ihr Land und ihr Volk brauchten jetzt Hilfe. Nötig seien Sanktionen und internationaler Druck auf die Staatsführung von Belarus. Die Politikerin beklagte, Anhänger der Opposition würden unter erfundenen Vorwürfen festgenommen, eingeschüchtert und aus dem Land vertrieben. Der Aufenthaltsort der Regierungskritikerin Kolesnikowa in Belarus ist weiter unklar. Laut Behörden wurde sie bei dem Versuch festgenommen, das Land zu verlassen. Kolesnikowa hatte in den vergangenen Tagen allerdings mehrfach erklärt, sie wolle in Belarus bleiben. 08.09.2020 14:45 Uhr 

## Airbus: IG-Metall protestiert gegen Stellenabbau
Hamburg: Die Gewerkschaft IG Metall hat mit einem Aktionstag gegen den geplanten Stellenabbau bei Airbus protestiert. Die Gewerkschaft fordert den Flugzeugbauer zu Tarifverhandlungen auf. Airbus ist stark von der Corona-Krise betroffenen und will im Norden etwa 3.000 Stellen streichen. Betroffen sind neben Hamburg unter anderem auch die Standorte Bremen und Stade. Weltweit will Airbus bis zu 15.000 Arbeitsplätze abbauen. Die Pläne sollen bis zum Sommer 2021 umgesetzt werden. 08.09.2020 14:45 Uhr 

## Prostitution im Norden bald wieder erlaubt
Hamburg: In der Hansestadt sowie den Nordländern Schleswig-Holstein und Bremen ist Prostitution vom 15. September an unter strengen Auflagen wieder erlaubt. Wie Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard mitteilte, werden die Prostituierten verpflichtet, Kontaktlisten zu führen und nach Terminabsprache zu arbeiten. So sollten mögliche Infektionen nachverfolgt werden können. Prostitution in Fahrzeugen bleibe verboten. Leonhard betonte, die Wiederzulassung erfolge im Einklang mit den benachbarten Bundesländern, um Abwanderungen zu vermeiden. Außerdem sei die Entscheidung vor dem Hintergrund von Gerichtsentscheidungen gefallen. In Niedersachsen hatte das Oberverwaltungsgericht schon Ende August entschieden, dass Bordelle wieder öffnen dürfen; heute auch das Oberverwaltungsgericht Nordrhein-Westfalen. 08.09.2020 14:45 Uhr 

## MV: Fußballspiele mit 7.500 Fans
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lässt wieder mehr Zuschauer bei Profi-Sportveranstaltungen zu. Wie Sportministerin Drese nach einer Kabinettssitzung in Schwerin weiter sagte, müssen die Tickets personalisiert sein, Stehplatz-Karten dürfen nicht verkauft und Gäste-Fans nicht eingelassen werden. Außerdem herrsche absolutes Alkoholverbot. Die Zahl der Zuschauer wird jeweils für ein bestimmtes Stadion oder eine bestimmte Halle bestimmt. Konkret bedeutet das, dass Hansa Rostock am Sonntag im DFB-Pokal gegen den VfB Stuttgart und danach auch bei seinen Heimspielen in der 3. Fußball-Liga vor bis zu 7500 Fans im Ostseestadion spielen darf. 08.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, gebietsweise Regen, örtlich ein paar Aufhellungen, Temperaturen 19 bis 22 Grad. 08.09.2020 14:45 Uhr 
