# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Schüsse haben ausländerfeindliches Motiv
Hanau: Die tödlichen Schüsse gestern Abend in der hessischen Stadt haben offenbar einen rassistischen und rechtsextremistischen Hintergrund. Nach Angaben der Ermittler hatte der Täter in einem Bekennerschreiben ausländerfeindliche Inhalte verbreitet. Außerdem habe er im Internet verschwörungstheoretische Videos geteilt. Bei dem Angreifer handelt es sich um einen deutschen Sportschützen, der offenbar legal mehrere Waffen besaß. Der 43-Jährige hatte gestern Abend in zwei Shisha-Bars in Hanau mindestens neun Menschen erschossen. Bei den Opfern handelt es sich zum Großteil um Menschen mit Migrationshintergrund. Kurz darauf stürmte die Polizei die Wohnung des Mannes. Sie fand dort dessen Leiche sowie die seiner 72 Jahre alten Mutter. Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. 20.02.2020 14:15 Uhr 

## Merkel zeigt sich bestürzt über Bluttat von Hanau
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich erschüttert über die tödlichen Schüsse in Hanau gezeigt. Rassismus und Hass seien ein Gift in der Gesellschaft, das Schuld an schon vielen Verbrechen sei, sagte Merkel. Die Bundesregierung stelle sich denen, die versuchen in Deutschland zu spalten, mit aller Kraft und Entschlossenheit entgegen. Außenminister Maas rief mit Blick auf die Schüsse in Hanau zu einem verstärkten Kampf gegen rechten Terror auf. Die Demokratie müse sich wehren gegen die Feinde der Freiheit, sagte der SPD-Politiker. Dies gelte nicht nur für den Rechtsstaat, sondern für alle. SPD-Generalsekretär Klingbeil kündigte für heute Abend eine Mahnwache vor dem Brandenburger Tor an. 20.02.2020 14:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Haushaltsplanung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten am Nachmittag über den Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Der Etat soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen, allerdings gibt es Streit sowohl über die Finanzierung als auch über die Verwendung der Gelder. Nach dem Vorschlag der EU-Kommission sollen die EU-Mitgliedsstaaten 1,11 Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts beitragen. Deutschland pocht wie andere große Nettozahler darauf, dass der Beitrag auf 1,0 Prozent der Wirtschaftsleistung beschränkt wird. Erschwert werden die Haushaltsberatungen der EU durch den Austritt des Nettozahlers Großbritannien. 20.02.2020 14:15 Uhr 

## Kreuzfahrtpassagiere kommen nach Berlin
Berlin:        Zwei deutsche Passagiere von dem in Japan liegenden Kreuzfahrtschiff " Diamond Princess " sollen am Wochenende zurück nach Deutschland kommen. Wie Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci mitteilte, werden sie voraussichtlich am Sonnabend auf dem militärischen Teil des Flughafens Tegel landen. Beide seien negativ auf das Coronavirus getestet worden. Trotzdem sollen sie 14 Tage zu Hause isoliert werden. Inzwischen sind zwei Passagiere auf dem Kreuzfahrtschiff an der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Insgesamt sind mehr als 600 der rund 3.000 Passagiere mit dem Virus infiziert. 20.02.2020 14:15 Uhr 

## Haftstrafen nach Goldmünzen-Raub verhängt
Berlin:	Knapp drei Jahre nach dem Einbruch ins Bode-Museum hat das Landgericht drei Junge Männer zu Haftstrafen verurteilt. Gegen zwei von ihnen verhängten die Richter wegen Diebstahls eine Jugendstrafe von viereinhalb Jahren. Die beiden gehören einem bekannten arabisch-stämmigen Clan an. Ein Wachmann aus dem Museum muss für drei Jahre und vier Monate ins Gefängnis. Die Täter hatten im Bode-Museum die 100 Kilogramm schwere kanadische Goldmünze "Big Maple Leaf" gestohlen. Die Diebe waren durch ein Fenster eingestiegen und hatten die Münze mit einer Schubkarre und einem Rollbrett abtransportiert. Die Beute ist bis heute verschwunden. 20.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.770  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 07 88. 20.02.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Kurze Schauer und längere trockene Abschnitte. Höchstwerte 6 Grad in Sassnitz, bis 11 Grad in Nordhorn. 20.02.2020 14:15 Uhr 
