# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Schleswig-Holstein fährt Kita-Betreuung hoch
Kiel: Schleswig-Holstein fährt die Betreuung für kleinere Kinder wieder hoch. Nach Angaben von Ministerpräsident Günther sollen vom 18. Mai an in den Kitas Gruppen mit bis zu zehn Kindern möglich sein. Dies bedeute eine Auslastung von 30 Prozent. Von Juni an soll es dann wieder einen eingeschränkten Regelbetrieb geben - mit mehr als 50 Prozent Auslastung. Laut Günther wird in Schleswig-Holstein zum 18. Mai auch das Einreiseverbot für Urlauberinnen und Urlauber aufgehoben. Außerdem dürfen dann Restaurants, Hotels und Ferienhäuser wieder öffnen. Es müssen aber Abstandsregeln eingehalten werden und die Gastronomie muss um 22 Uhr schließen. Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen hatten ähnliche Lockerungen bereits bekannt gegeben. Hamburg will in der kommenden Woche über die nächsten Schritte entscheiden. 07.05.2020 13:00 Uhr 

## Bundestag stimmt für Änderung bei Elterngeld
Berlin:	Mütter und Väter sollen wegen der Corona-Krise keine Einbußen beim Elterngeld hinnehmen müssen. Der Bundestag stimmte einem Gesetzentwurf der großen Koalition zu, mit dem die Berechnungsgrundlage vorübergehend geändert wird. Normalerweise wird das durchschnittliche Nettoeinkommen der zwölf Monate vor der Geburt des Kindes herangezogen. Wenn jemand wegen der Krise gerade weniger verdient, sollen die betreffenden Monate beim Elterngeld jetzt nicht mitgerechnet werden. Mütter und Väter in sogenannten systemrelevanten Berufen können zudem die Elternzeit verschieben. Damit die Änderungen in Kraft treten, muss noch der Bundesrat zustimmen. Die Ausnahmen würden dann rückwirkend zum ersten März gelten. Zuvor hatte der Bundestag Anreize für Bafög-Empfänger beschlossen, in der Corona-Pandemie in wichtigen Bereichen auszuhelfen. 07.05.2020 13:00 Uhr 

## RKI appelliert an Verantwortung der Bürger
Berlin: Das Robert Koch-Institut hat an die Bundesbürger appelliert, verantwortungsvoll mit den Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen umzugehen. Man sei noch nicht in Sicherheit, sagte der Vizepräsident des Instituts, Schaade. Die Menschen hätten es selbst in der Hand, ob es eine zweite Welle geben werde oder nicht. Am wichtigsten blieben Abstandsregeln, Hygiene und die Arbeit der Gesundheitsämter. Seine regelmäßigen Pressekonferenzen wird das Robert Koch-Institut vorerst einstellen. Grund seien die sinkenden Fallzahlen, sagte Schaade. Alle wichtigen Informationen werde das RKI aber weiterhin im Internet bereitstellen. 07.05.2020 13:00 Uhr 

## Industrieproduktion bricht stark ein
Wiesbaden:	Die Corona-Krise hinterlässt immer tiefere Spuren in der deutschen Wirtschaft. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, brach die Industrieproduktion im März um 9,2 Prozent ein. Das sei der stärkste Rückgang seit Beginn der Zeitreihe im Jahr 1991. Besonders stark war demnach die Autoindustrie betroffen. Beobachter erwarten, dass sich die industrielle Produktion erst von Mai an wieder erholt. 07.05.2020 13:00 Uhr 

## Israel: Parlament billigt Regierungsabkommen
Jerusalem: In Israel rückt die Bildung einer neuen Regierung näher. Das Parlament in Jerusalem hat am Vormittag die gesetzlichen Voraussetzungen dafür geschaffen, dass sich der rechtskonservative Regierungschef Netanjahu und sein Rivale Gantz im Amt des Ministerpräsidenten abwechseln können. Beide sollen demnach parallel vereidigt werden. Gestern hatte schon das Höchste Gericht des Landes eine wichtige Hürde aus dem Weg geräumt und Petitionen gegen eine weitere Amtszeit Netanjahus abgelehnt. Israel hat seit mehr als einem Jahr keine voll funktionsfähige Regierung. Nach drei Parlamentswahlen ohne klare Mehrheiten einigten sich Netanjahus Likud und die Liste Blau-Weiß von Gantz auf eine Einheitsregierung. 07.05.2020 13:00 Uhr 

## Anis-Amri-Anschlag: Früherer V-Mann wird vernommen
Berlin: Im Bundestag hat der Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz seine Arbeit fortgesetzt. Das Gremium soll vor allem untersuchen, welche Fehler Behörden gemacht haben und ob der Anschlag auf den Berliner Weihnachtsmarkt im Dezember 2016 hätte verhindert werden können. Der Ausschuss hat heute entschieden, das ein ehemaliger Informant der Polizei aus dem Salafistenmilieu demnächst im Bundestag vernommen werden soll. Der damalige V-Mann hatte 2015 darauf hingewiesen, wie gefährlich der spätere Attentäter Anis Amri sei. Amri war vor dreieinhalb Jahren mit einem Lastwagen auf den Berliner Breitscheidplatz gerast. 12 Menschen starben. Der Attentäter war damals geflohen und wurde später von der Polizei in Italien erschossen. 07.05.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, auch mehr Wolken, Höchstwerte 11 Grad in Nordfriesland, bis 21 Grad in Nordhorn. Schwacher bis mäßiger Westwind. Nachts häufig sternenklar, stellenweise Nebelfelder, Tiefstwerte 8 Grad in Osnabrück,  bis 1 Grad in Neumünster, stellenweise Bodenfrost. Am Freitag nach örtlichem Nebel freundlich, örtlich mehr Wolken, 13 bis 24 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, vereinzelt Niederschlag, 13 bis 24 Grad. 07.05.2020 13:00 Uhr 
