# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Bartels beklagt schleppende Modernisierung
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat die weiterhin schleppende Modernisierung der Bundeswehr beklagt. In seinem neuesten Wehrbericht schreibt Bartels, vielerorts prägten weiter Personallücken, materielle Mangelwirtschaft und Bürokratie den Alltag. Mehr als 20.000 Dienstposten oberhalb der Mannschaftsebene seien nicht besetzt. Die Einsatzbereitschaft der Hauptwaffensysteme habe sich kaum verbessert. Dazu zählen Hubschrauber, Kampfjets und Panzer. Bartels empfahl bei anderen Ausrüstungsgegenständen einen Paradigmenwechsel hin zum Kauf von der Stange. Das deutsche Militär solle nicht alles selbst designen. Bartels betonte, die Bundeswehr brauche neben mehr Geld vor allem eine innere Reform. 28.01.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Virus: 33-jähriger Bayer hat sich infiziert
Berlin: Nach der ersten bestätigten Infektion mit dem Corona-Virus in Deutschland gilt jetzt eine schärfere Informationspflicht. Bundesgesundheitsminister Spahn hat angeordnet, dass Krankenhäuser und Fluggesellschaften Verdachtsfälle melden müssen. Bei Flügen aus China sollen auch die Piloten vor der Landung über den Gesundheitszustand der Passagiere informieren. Reisende müssen ihre Kontaktdaten hinterlassen. Spahn sagte, Die Situation werde aufmerksam, aber gelassen verfolgt. Für übertriebene Sorge gebe es keinen Grund. Der erste Corona-Patient aus Bayern hat sich vermutlich während einer Schulung bei einer Kollegin aus China angesteckt. Dem 33-Jährigen geht es nach Angaben der behandelnden Klinik gut. Etwa 40 enge Kontaktpersonen werden überwacht. 28.01.2020 17:15 Uhr 

## Rörig: Mehr Anstrengungen gegen Missbrauch
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat zu größeren Anstrengungen im Kampf gegen Kindesmissbrauch aufgerufen. Rörig sagte bei einer Bilanz seiner bisherigen Arbeit, das Thema gehe alle an. Er sei immer wieder erschrocken darüber, mit welcher Gelassenheit sexuelle Gewalt gegen Kinder in Teilen der Gesellschaft hingenommen werde. Rörig beklagte, dass jedes Jahr immer noch Tausende Kinder Opfer von sexueller Gewalt oder von sexuellem Mobbing würden. Es sei bitter, dies feststellen zu müssen. Anlass der Äußerungen ist das Bekanntwerden des Missbrauchsskandals in der deutschen Katholischen Kirche vor zehn Jahren. 28.01.2020 17:15 Uhr 

## Union lehnt Grundrenten-Vorschlag ab
Berlin: Die Unions-Bundestagsfraktion lehnt den Grundrenten-Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil ab. Sollte Heil seinen Vorschlag nicht abändern, werde man nicht zustimmen können, sagten CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und der parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Fraktion, Grosse-Brömer. Beide pochten darauf, dass sich Heil an den Kompromiss der Koalition hält. Die hatte sich im November auf 35 Jahre Beitragszeiten als Mindestvoraussetzung verständigt. Heils Gesetzentwurf sieht nun eine Gleitzone vor, die mit 33 Jahren beginnt. Dobrindt und Grosse-Brömer warnten, dass die Grundrente nicht in Kraft treten werde, sollte Heil nicht einlenken. 28.01.2020 17:15 Uhr 

## Windkraftanlagen auf Rekordtief
Berlin: Der Bau neuer Windkraftanlagen an Land ist im vergangenen Jahr auf den niedrigsten Stand seit Inkrafttreten des Erneuerbare-Energien-Gesetzes im Jahr 2000 gefallen. Wie die zuständigen Branchenverbände mitteilten, gingen 2019 lediglich 325 neue Anlagen mit einer Gesamtleistung von 1.078 Megawatt ans Netz. Das waren 55 Prozent weniger als 2018. Zur Begründung wurde mangelnde Akzeptanz für neue Anlagen angeführt. Nach Schätzungen der Verbände müsste der jährliche Zubau durchschnittlich rund 5.000 Megawatt betragen, um den Anteil Erneuerbarer Energien am Strommix bis 2030 auf 65 Prozent zu erhöhen. 28.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.320 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones: 28.750 Punkte; plus 0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 00. 28.01.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer oder Schneeregen, in Niedersachsen kurze Gewitter, 2 bis 5 Grad. 28.01.2020 17:15 Uhr 
