# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Bund will auf Corona zielgenauer reagieren
Berlin: Bund und Länder wollen künftig bei regionalen Corona-Ausbrüchen zielgenauer eingreifen. Darauf haben sich nach Informationen der DPA Kanzleramtschef Braun und die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer in einer Video-Konferenz verständigt. Ziel ist es demnach, noch schneller zu reagieren und mehr zu testen, wenn sich in einer Stadt oder einem Landkreis Corona-Infektionen häufen. Vorgesehen seien auch Reisebeschränkungen. Konkrete Beschlüsse wurden dem Bericht zufolge nicht gefasst. Vor einem Monat hatten mehr als 1.000 positiv getestete Mitarbeiter des Fleischverarbeiters Tönnies in Nordrhein-Westfalen zu regionalen Einschränkungen in den Kreisen Gütersloh und Warendorf geführt. 14.07.2020 08:15 Uhr 

## Kalifornien verhängt strengere Corona-Regeln
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien müssen wegen der Corona-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Wie Gouverneur Newsom erklärte, sollen auch Bars und Kinos ihren Betrieb erneut einstellen. In zahlreichen Distrikten werden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen. Betroffen ist auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. 14.07.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der Organspender steigt trotz Corona-Krise
Frankfurt am Main: In Deutschland ist die Zahl der Organspender im ersten halben Jahr offenbar deutlich gestiegen. Nach einem Bericht des "Tagesspiegel" geht das aus Daten der Deutschen Stiftung Organtransplantation hervor. Demmnach wurden seit Januar 487 Verstorbenen Organe für Transplantationen entnommen. Das ist, gemessen am ersten Halbjahr 2019, eine Steigerung um 7,3 Prozent. Das Vorstandsmitglied der Stiftung, Rahmel, sprach von einer sehr positiven Entwicklung. Trotz der Corona-Krise sei die Zahl der Organspender nicht zurückgegangen. 14.07.2020 08:15 Uhr 

## Spitzentreffen. Merkel trifft Söder und Sánchez
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel setzt heute ihre Gespräche zur Vorbereitung des EU-Gipfels Ende der Woche fort. Dazu empfängt sie am frühen Abend den spanischen Ministerpräsidenten Sánchez im Kanzleramt. Thema dürfte vor allem der geplante Wiederaufbaufonds in der Corona-Krise sein. Spanien gehört zu den  besonders von der Pandemie betroffenen Ländern. Bereits am Mittag nimmt Merkel erstmals in ihrer Amtszeit an einer Sitzung des bayerischen Kabinetts teil. Auf Einladung von Ministerpräsident Söder reist die Kanzlerin dazu an den Chiemsee. Im Mittelpunkt dürften die Auswirkungen der Corona-Pandemie stehen. 14.07.2020 08:15 Uhr 

## VdK: Pflegeberufe müssen attraktiver werden
Berlin: Der Sozialverband VdK hat in der Debatte um die Arbeitsbedingungen von Pflegekräften grundlegende Reformen verlangt. Verbandspräsidentin Bentele sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Beschäftigten in der Altenpflege nähmen den beschlossenen Corona-Bonus als einmalige Anerkennung sicher gern mit. Er ändere aber nichts am Reformstau und der systematischen Benachteiligung der sozialen Berufe. Bentele erklärte, gebraucht werde ein großer Wurf. 14.07.2020 08:15 Uhr 

## Niedersachsen: Polizei durchsucht etliche Häuser
Goslar:       Im südlichen Niedersachsen hat es Durchsuchungs-Aktionen gegeben. Sie stünden im Zusammenhang mit Ermittlungen zu mehreren Gewaltverbrechen, teilte die Polizei mit. Betroffen von den Razzien waren demnach Häuser im Landkreis Goslar, in Osterode, Göttingen und Salzgitter. Nähere Angaben machte die Polizei noch nicht. 14.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.587 Punkten. Das sind 0,9 Prozent weniger als gestern. Der Dow Jones schloss nahezu unverändert bei 26.086 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 12.600 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 39. 14.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend wolkig und von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. 14.07.2020 08:15 Uhr 
