# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona-Lockerungen im Norden angekündigt
Berlin:	Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten haben in einer Schaltkonferenz weitere Lockerungen der Corona-Regelungen beschlossen. So sollen Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen wieder freigegeben werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen, Beschneidungen oder Hochzeiten sowie Trauerfeiern werden wieder erlaubt. In Mecklenburg-Vorpommern sollen die Spielplätze morgen wieder benutzt werden dürfen, in Schleswig-Holstein am Montag und in Niedersachsen am kommenden Mittwoch. Das gaben die Landesregierungen bekannt. In Niedersachsen dürfen von Mittwoch an zudem Zweitwohnungsbesitzer wieder in ihre Wochenend- und Ferienhäuser. Auch Dauercampen ist dann wieder erlaubt - ebenso wie bestimmte Freiluft-Sportarten. 30.04.2020 21:30 Uhr 

## Kritik an staatlichen Notkrediten für Studierende
Berlin: Die Pläne von Bundesbildungsministerin Karliczek zur Unterstützung von Studenten in der Corona-Krise sind auf Kritik gestoßen. Ein zinsfreies Darlehen der staatlichen Förderbank KfW sei keine Lösung für Studierende mit Geldsorgen, erklärte der Deutsche Gewerkschaftsbund. Verdi sprach von einem Verschuldungsprogramm und forderte stattdessen Soforthilfen. Die Linke kündigte an, sich kommende Woche im Bildungsausschuss des Bundestages für eine rückzahlungsfreie Unterstützung einzusetzen. Vom 8. Mai an können Studentinnen und Studenten bei der staatlichen Förderbank KfW ein zinsloses Darlehen von bis zu 650 Euro im Monat beantragen. Die Hochschulrektorenkonferenz und das Deutsche Studentenwerk begrüßten die Entscheidung. 30.04.2020 21:30 Uhr 

## 30 Millionen Arbeitslose in USA
Washington: In den USA haben infolge der Coronakrise inzwischen mehr als 30 Millionen Menschen ihren Job verloren. Nach Angaben der Behörden haben sich allein in der vergangenen Woche mehr als 3,8 Millionen Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. Die Pandemie hat in den Vereinigten Staaten zu einer verheerenden Wirtschaftskrise geführt. Der US-Kongress und die Regierung haben mehrere Hilfspakete aufgelegt. Das größte von ihnen wurde Ende März beschlossen und hat einen Umfang von umgerechnet rund 1.800 Milliarden Euro. 30.04.2020 21:30 Uhr 

## Polen lockert Auflagen für Pendler
Warschau: Polen lockert die wegen der Corona-Epidemie verhängten Auflagen für Pendler an der Grenze. Vom kommenden Montag an müssen polnische Bürger, die in Deutschland, der Slowakei, Tschechien oder Litauen arbeiten oder studieren, bei einer Rückkehr nach Polen nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne. Ministerpräsident Morawiecki begründete den Schritt mit der zuletzt nur geringen Zunahme von Corona-Infektionen in Polen. Für Ausländer sollen die polnischen Grenzen noch bis mindestens Mitte Mai geschlossen bleiben. 30.04.2020 21:30 Uhr 

## Netanjahu begrüßt Hisbollah-Verbot
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat das Verbot aller Aktivitäten der Hisbollah in Deutschland begrüßt. Alle Länder sollten terroristische Organisationen ablehnen und sie weder direkt noch indirekt unterstützen, erklärte Netanjahu. Israels Außenminister Katz rief die Europäische Union auf, dem deutschen Beispiel zu folgen. Das Bundesinnenministerium hat heute ein Verbot sämtlicher Aktivitäten der Hisbollah in Deutschland erlassen. In mehreren Bundesländern wurden Vereine durchsucht, die der schiitischen Organisation zugerechnet werden. Die Hisbollah ruft zum bewaffneten Kampf gegen Israel auf, auch mit terroristischen Mitteln. In Deutschland war bislang nur der militärische Arm der Hisbollah verboten, der politische Zweig dagegen erlaubt. 30.04.2020 21:30 Uhr 

## Wieder mehr Waffentests der Bundeswehr im Emsland
Meppen:		Die Bundeswehr will auf ihrem Testgelände im Emsland wieder mehr Waffentests durchführen. Wie die Wehrtechnische Dienststelle in Meppen mitteilte, soll ein weiterer Teil des Gebietes wieder für Versuche genutzt werden. Dort seien die Sicherheitsmaßnahmen verbessert worden. Unter anderem wurde ein Löschwasserteich angelegt. Im September 2018 war bei einem Waffentest auf dem Gelände im Emsland ein Moorbrand ausgebrochen, den die Bundeswehr wochenlang nicht löschen konnte. Zeitweise herrschte in den angrenzenden Gemeinden Katastrophenalarm. 30.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen dichte Wolken, Schauer und einzelne Gewitter, 11 Grad auf Helgoland, bis 17 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, zum Teil kräftige Regenschauer und vereinzelt Gewitter, 11 bis 16 Grad. Am Sonntag recht freundlich, einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 30.04.2020 21:30 Uhr 
