# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Spahn gegen bundesweite Maskenpflicht auf Plätzen
Berlin: Die Bundesregierung plant keine bundesweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen. Gesundheitsminister Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, es komme immer darauf an, was die Quelle für hohe Infektionszahlen sei. Dies seien zuletzt oft private Feiern gewesen, wie in München und Berlin. In entsprechenden Regionen könnten lokale Maskenpflichten im Freien sinnvoll sein, nicht aber bundesweit. Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt vergleichsweise hoch, aber etwa auf dem Stand von gestern. Das Robert-Koch-Institut meldet 2.153 zusätzliche Covid-19-Fälle seit gestern früh. Im September pendelte die tägliche Neuinfektionszahl schon häufiger rund um die 2.000er-Marke. 25.09.2020 08:45 Uhr 

## Warnstreiks in Hamburg und Lüneburg fortgesetzt
Hamburg:	Die Warnstreiks im Öffentlichen Dienst sind auch in Norddeutschland fortgesetzt worden. In Hamburg haben Beschäftigte der Stadtreinigung und der Hafenbehörde die Arbeit niedergelegt. In Niedersachsen ist heute Lüneburg ein Schwerpunkt der Streiks. Am Vormittag ist in der Stadt eine Kundgebung geplant - etwa 250 Streikende werden erwartet. Für die Gewerkschaft Verdi ist Lüneburg ein wichtiger Standort, weil Oberbürgermeister Mädge die Tarifverhandlungen für die kommunalen Arbeitgeber führt. 25.09.2020 08:45 Uhr 

## Klimastreik in Hunderten deutschen Städten
Berlin: Klimaschutz-Aktivisten haben für heute zum sechsten sogenannten globalen Klimastreik aufgerufen. Laut dem Bündnis "Fridays for Future" soll in Deutschland in mindestens 400 Städten protestiert werden. In Hannover wollen die Demonstranten an mehreren Stellen den Cityring blockieren. In Kiel soll eine Fahrrad-Demo stattfinden. Auch in zahlreichen anderen Städten im Norden wie in Hamburg, Rostock und Bremen werden Proteste erwartet. Weltweit rechnet das Bündnis mit etwa 3.000 Aktionen. 25.09.2020 08:45 Uhr 

## BMW zahlt in den USA Millionenstrafe
Washington: 	Der Autobauer BMW muss wegen manipulierter Verkaufszahlen in den USA eine Strafe von umgerechnet 15 Millionen Euro zahlen. Der Konzern bestätigte entsprechende Berichte. Nach Angaben der Finanzmarktaufsicht SEC hatte BMW zwischen 2015 und 2019 seine Absatzzahlen künstlich in die Höhe getrieben. Ziel sei es gewesen, im Konkurrenzkampf mit anderen Premium-Anbietern besser dazustehen. BMW soll dadurch rund 18 Milliarden Dollar an Investorengeldern eingesammelt haben. 25.09.2020 08:45 Uhr 

## Kein Karneval in Rio im Frühjahr
Rio de Janeiro: Der weltberühmte Karneval in der brasilianischen Stadt wird wegen der Pandemie auf unbestimmte Zeit verschoben. Der Verband der Sambaschulen in Rio hat den Termin im Februar abgesagt. Man habe nicht genug Geld und Zeit, um die Shows und Paraden Corona-gerecht vorzubereiten. Brasilien meldet seit Ausbruch der Pandemie mehr als viereinhalb Millionen Infizierte. Das ist weltweit der dritthöchste Wert nach den USA und Indien. Zum Karneval in Rio kommen jedes Jahr mehrere Millionen Besucher. 25.09.2020 08:45 Uhr 

## Siege für FC Bayern und VfL Wolfsburg
Zum Sport: 	Bayern München hat den europäischen Fußball-Supercup gewonnen. Die Bayern besiegten den FC Sevilla mit 2:1 nach Verlängerung. Im Supercup treffen die Gewinner von Champions- und Europa-League aufeinander. Das Finale vor 15.000 Zuschauern in Budapest war umstritten. Die ungarische Hauptstadt ist derzeit Corona-Risikogebiet. In der Qualifikation zur Europa-League hat der VfL Wolfsburg gegen Tschernihiw aus der Ukraine mit 2:0 gewonnen. Die Wolfsburger müssen jetzt noch AEK Athen schlagen, um in die Gruppenphase einzuziehen. 25.09.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute zunächst häufiger dichte Wolken und gebietsweise Schauer, im Verlauf freundlicher und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern länger anhaltender Regen. Höchstwerte heute 14 bis 18 Grad. 25.09.2020 08:45 Uhr 
