# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Lehrer sollen bald Laptops bekommen
Berlin: Die rund 800.000 Lehrer in Deutschland sollen bis zum Jahresende Dienstlaptops bekommen. Das haben Kanzlerin Merkel, Bildungsministerin Karliczek und die Kultusminister bei einem Treffen vereinbart. Bund und Länder wollen enger zusammenarbeiten, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben. Geplant ist beispielsweise der Aufbau einer bundesweiten Bildungsplattform und sogenannter digitaler Kompetenzzentren, in denen unter anderem Lehrer für die Arbeit mit digitalen Unterrichtsmitteln weitergebildet werden sollen. 22.09.2020 04:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: In mehreren Bundesländern wollen Beschäftigte des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen heute ihre Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi will so im Tarifstreit den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Warnstreiks sind zunächst in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Bayern geplant. In Kiel sind beispielweise die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus betroffen. In anderen Bundesländern soll es Protestaktionen in Stadtverwaltungen und Kitas geben. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld. 22.09.2020 04:00 Uhr 

## Merkel für Reform der UN
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zum 75-jährigen Bestehen der Vereinten Nationen zu Einigkeit und Reformbereitschaft aufgerufen. Die Vereinten Nationen könnten letztlich nur so gut sein, wie ihre Mitglieder sich einig seien, sagte sie in einer Videobotschaft zum Jubiläums-Festakt. Zu oft sei der UN-Sicherheitsrat blockiert, wenn es auf klare Entscheidungen ankomme. Deshalb brauche es Reformen, forderte Merkel. Die UN müssten sich weiterentwickeln, um die globalen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts bewältigen zu können. 22.09.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Frühe Sperrstunde in britischen Pubs
London: Der britische Premierminister Johnson hat wegen steigender Corona-Infektionszahlen verschärfte Schutzvorkehrungen angekündigt. Pubs und Restaurants sollen ab Donnerstag um spätestens 22 Uhr schließen. Außerdem wird nur noch Service am Tisch erlaubt. Die Regierung erwägt auch, das öffentliche Leben zeitweise herunterzufahren. Johnson will sich heute mit einer Rede an die Briten wenden, um ihnen den Ernst der Lage bewusst zu machen und das neue Maßnahmenpaket gegen die Pandemie vorzustellen. 22.09.2020 04:00 Uhr 

## St. Pauli spielt unentschieden in Bochum
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Bochum und der FC St. Pauli  2:2 getrennt. Und der Kölner Leon Draisaitl ist als erster deutscher Eishockey-Spieler zum wertvollsten Spieler in der amerikanischen Profiliga NHL gewählt worden. 22.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Nordhälfte viel Sonne, im Süden wolkiger, Schauer und Gewitter, vor allem über dem Bergland. Höchstwerte 21 bis 28 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden regnerisch, sonst freundlich, 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft und teils windig, 17 bis 25 Grad. 22.09.2020 04:00 Uhr 
