# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Merkel ruft zu Kontaktbeschränkungen auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bürger und Bürgerinnen appelliert, zur Eindämmung der Corona-Pandemie beizutragen. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte sie, die Corona-Pandemie sei in einer ernsten Phase. Kontakte außerhalb der Familie müssten nun deutlich eingeschränkt werden. Auch auf nicht zwingend notwendige Reisen sollten die Bürger verzichten, so die CDU-Politikerin. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte davor, dass die Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten versagen könnte. In einigen Regionen Deutschlands stehe man bereits kurz vor einem Kontrollverlust, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Dies sei hochgefährlich. 17.10.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf neuem Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist den dritten Tag in Folge auf ein neues Rekordhoch gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden gestern 7.830 Ansteckungsfälle gemeldet. Das sind 500 mehr als am Vortag und so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Die Gesundheitsämter meldeten außerdem 33 Todesfälle. Damit starben in Deutschland bislang 9.767 Menschen im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion. 17.10.2020 13:00 Uhr 

## Weitere Reisewarnungen in Kraft
Berlin: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen gilt seit heute eine Reisewarnung der Bundesregierung für weitere Länder und Regionen in Europa. Betroffen sind die kompletten Niederlande und ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements. Außerdem warnt das Auswärtige Amt vor touristischen Reisen nach Malta und in die Slowakei. Auch beliebte Urlaubsregionen in Italien wie Kampanien und Ligurien gelten jetzt als Hotspots, darüberhinaus Gebiete in Polen, der Schweiz, Schweden und Finnland. Menschen, die von dort nach Deutschland zurückkehren, müssen in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorlegen. 17.10.2020 13:00 Uhr 

## Bewerber für CDU-Vorsitz bei digitalem JU-Forum
Berlin: Die drei Bewerber für den CDU-Vorsitz stellen sich heute erstmals gemeinsam auf einer Bühne den Fragen eines Parteipublikums. NRW-Ministerpräsident Laschet, Ex-Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen sind dazu vom Parteinachwuchs der Jungen Union nach Berlin eingeladen worden. Sie präsentieren sich auf der digitalen Veranstaltung zunächst mit jeweils fünfminütigen Redebeiträgen. Danach können JU-Mitglieder per Video Fragen stellen. Anschließend soll eine zweiwöchige Mitgliederbefragung der Jugendorganisation zum CDU-Vorsitz starten. Das Ergebnis gilt als Empfehlung der Jungen Union für die Wahl zum CDU-Chef auf einem Parteitag  Anfang Dezember. 17.10.2020 13:00 Uhr 

## Von der Leyen verurteilt Anschlag nahe Paris
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat den tödlichen Anschlag in der Nähe von Paris verurteilt. Sie sprach den Angehörigen des Opfers ihr Beileid aus und betonte die Bedeutung von Lehrern in einer Demokratie. Ohne sie gebe es keine mündigen Bürger. Ein Geschichtslehrer war gestern in einem Vorort von Paris mit einem Messer attackiert und getötet worden. Er hatte nach Polizeiangaben seinen Schülern während einer Unterrichtsstunde zum Thema Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem eindeutig islamistischen Terroranschlag. Bei dem Täter soll es sich um einen 18-jährigen Tschetschenen handeln, der seit seiner Kindheit in Frankreich lebte. Er wurde von der Polizei erschossen. 17.10.2020 13:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen: Barley erwartet Minimalkonsens
Hamburg: Die Vize-Präsidentin des EU-Parlaments, Barley, hält in den Verhandlungen mit Großbritannien über ein Handelsabkommen nur noch einen Minimalkonsens für möglich. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, ein Deal über nur wenige Bereiche könne für beide Seiten gesichtswahrend sein. Dem britischen Premierminister Johnson gehe es vor allem darum, seinem Volk zu beweisen, dass er die Kontrolle hat. Deswegen fordere er so unnachgiebig, dass sich die Europäische Union bewegt. Nach Barleys Worten sind jedoch die roten Linien in den Verhandlungen seit Langem bekannt und die EU werde sie auch nicht übertreten. Auch eine Verlängerung der Frist für ein Handelsabkommen hält Barley für unwahrscheinlich. 17.10.2020 13:00 Uhr 

## Kinderpornos: Ermittlungen gegen Jugendliche
München: Immer mehr Kinder und Jugendliche verbreiten über das Smartphone kinderpornografische Bilder. Nach einer Studie des bayerischen Landeskriminalamtes stieg im vergangenen Jahr die Zahl der Tatverdächtigen unter 21 Jahren deutschlandweit um 125 Prozent. Es beginne schon bei den Zehnjährigen, sagte der Leiter der Forschungsgruppe, Luff. Jugendliche erhielten häufig auch unbeabsichtigt kinderpornografische Bilder, etwa über WhatsApp-Gruppen. Luff appellierte an Eltern, sich gemeinsam mit ihren Kindern mit dem Thema auseinanderzusetzen. 17.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag bewölkt, in Küstennähe zeitweiliger Sonnenschein, im Süden etwas Regen, 8 bis 13 Grad. Morgen wechselhaft und etwas Regen, später teils freundliche Phasen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei 8 bis 13 Grad. Am Dienstag nach Auflockerungen Regen, 10 bis 15 Grad. 17.10.2020 13:00 Uhr 
