# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Online: CSU berät virtuell über Corona-Krise
München: In einer Viertelstunde startet der erste Internet-Parteitag der CSU. Im Mittelpunkt des virtuellen Treffens steht die Bewältigung der Corona-Pandemie. In dem Leitantrag warnen die Christsozialen der Nachrichtenagentur Reuters zufolge vor unbegrenzten Rettungsprogrammen. Parteichef Söder sprach sich bereits für eine Obergrenze aus. Zwar seien Steuersenkungen und Konjunkturmaßnahmen angesichts der Krise nötig. Der Vorschlag der SPD, Schulden der Kommunen zu tilgen, sei aber der falsche Weg, so Söder. 22.05.2020 16:45 Uhr 

## Unglück: Airbus stürzt in Pakistan auf Wohngebiet
Islamabad: In Pakistan ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Wie die Luftfahrtbehörde des Landes mitteilte, ereignete sich das Unglück in der Nähe von Karatschi im Süden Pakistans. Das Flugzeug sei beim Landeanflug über einem Wohngebiet abgestürzt. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Rettungskräfte seien im Einsatz. Nach offiziellen Angaben wurden zwei Menschen gerettet. Man habe inzwischen 12 Leichen aus den Trümmern geborgen. Die abgestürzte Maschine gehört der pakistanischen Fluggesellschaft PIA und kam aus Lahore. Premierminister Khan zeigte sich schockiert über das Unglück. Er sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. 22.05.2020 16:45 Uhr 

## Seehofer: Nach der Wahl 2021 ist Schluss
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will nach der nächsten Bundestagswahl 2021 aus der Politik aussteigen. Das sagte der CSU-Politiker dem Magazin "Der Spiegel". Dann beginne für ihn ein totales Kontrastprogramm zu dem, was er seit 50 Jahren mache. Er werde ein unpolitischer Mensch und auch in keinem Aufsichtsrat zu finden sein. Seehofer war elf Jahre lang CSU-Chef und zehn Jahre bayerischer Ministerpräsident. Davor gehörte er der Bundesregierung als Gesundheitsminister an. 22.05.2020 16:45 Uhr 

## Fitness-Studios in Hamburg bleiben vorerst zu
Hamburg: In der Hansestadt bleiben die Fitness-Studios wegen der Corona-Pandemie mindestens bis Ende Mai geschlossen. Das Oberverwaltungsgericht gab einem Einspruch der Stadt Hamburg gegen ein anders lautendes Urteil des Verwaltungsgerichts statt. Der Antrag der Betreiberin eines Studios auf Öffnung sei damit abgewiesen. Die Entscheidung ist nicht anfechtbar. Zur Begründung verwies das OVG auf die Einschätzung der Stadt, dass der Betrieb von Fitnessstudios eine vergleichsweise hohe Infektionsgefahr berge. 22.05.2020 16:45 Uhr 

## Schwimmendes AKW ist vollständig in Betrieb
Moskau:          Das erste schwimmende Atomkraftwerk in Russlands Fernem Osten hat nach letzten Überprüfungen seinen Betrieb vollständig aufgenommen. Wie der russische Konzern Rosatom mitteilte, ist die "Akademik Lomonossow" jetzt offiziell das nördlichste Kernkraftwerk der Welt. Das Schiff liegt am Nordpolarmeer nahe der Stadt Pewek vor Anker. Die Betreiber hatten bereits Ende 2019 mit der Stromerzeugung begonnen. Das Atomkraftwerk steht bei Umweltschützern massiv in der Kritik. Es berge riesige Sicherheitsrisiken. 22.05.2020 16:45 Uhr 

## Afrikanischer Musikstar Mory Kanté gestorben
Conakry: Der afrikanische Musiker Mory Kanté ist tot. Er starb nach Angaben seines Sohnes nach langer Krankheit im Alter von 70 Jahren in Guineas Hauptstadt Conakry. Kanté hatte in den 1980er Jahren dazu beigetragen, afrikanische Musik weltweit populär zu machen. Seinen größten Erfolg landete er mit dem Song "Yéké yéké", der in mehreren europäischen Ländern die Hitparaden eroberte. 22.05.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt und teils gewittriger Regen. 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 22.05.2020 16:45 Uhr 
