# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Von der Leyen sieht London im Zugzwang
Brüssel:	Nach dem Brexit sieht EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen Großbritannien in Zugzwang, schnell ein Handelsabkommen mit der Europäischen Union zu schließen. Wenn es bis zum Jahresende keinen Vertrag gebe, werde es für die britische Wirtschaft sehr schwer, ihre Waren in die EU zu liefern. Der Europa-Staatsminister der Bundesregierung, Roth, warnte den britischen Premierminister Johnson vor Rosinenpickerei. Die verbliebenen 27 Staaten seien gerade dabei, die EU in der Sozialpolitik zu stärken, sagte der SPD-Politiker im RBB. Diese Standards dürften nicht unter Druck geraten. Großbritannien war in der vergangenen Nacht aus der Europäischen Union ausgetreten. Gleichzeitig begann eine elfmonatige Übergangsphase, in der Brüssel und London ihre Beziehungen neu ordnen wollen. 01.02.2020 09:15 Uhr 

## Freispruch für Trump am Mittwoch?
Washington: 	Die Entscheidung im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump soll am kommenden Mittwoch fallen. Die Republikaner blockierten gestern Abend mit ihrer Mehrheit im Senat einen Antrag der Demokraten, Zeugen vorzuladen. Diese sollten ein Fehlverhalten von Trump in der Ukraine-Affäre belegen. Für eine Amtsenthebung müssten sich am Mittwoch zwei Drittel der hundert Senatoren gegen Trump stellen. Angesichts der Mehrheit der Republikaner gilt dies als unwahrscheinlich. Trump soll den ukrainischen Präsidenten Selenskyj gedrängt haben, gegen seinen politischen Konkurrenten Biden zu ermitteln. Er weist alle Vorwürfe zurück. 01.02.2020 09:15 Uhr 

## Trump hebt Landminenverbot für US-Militär auf
Washington: Das US-Militär darf künftig wieder Landminen einsetzen. Präsident Trump hob ein Verbot seines Vorgängers Obama auf. Der Bann von Anti-Personen-Minen könne für US-Truppen ernsthafte Nachteile mit sich bringen, hieß es aus dem Weißen Haus. Ihre Verwendung in Konfliktgebieten solle deshalb in Ausnahmefällen wieder erlaubt sein. Mehr als 160 Staaten haben 1997 in einem internationalen Vertrag ein Verbot von Landminen vereinbart, weil sie oft noch lange nach dem Ende militärischer Kampfhandlungen vor Ort verbleiben. Jedes Jahr werden deshalb Tausende Menschen bei Explosionen verletzt oder getötet. Die USA haben den Vertrag nicht unterzeichnet; die Obama-Administration hatte sich 2014 aber faktisch angeschlossen. 01.02.2020 09:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer für Abschaffung des Zölibats
Berlin: 	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich dafür ausgesprochen, das Zölibat für Priester in der katholischen Kirche abzuschaffen. Ein solcher Schritt würde möglicherweise helfen, mehr Menschen für den Priesterdienst zu begeistern, sagte Kramp-Karrenbauer den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Die Entscheidung, ohne Familie zu leben, sei für viele eine zu große Hürde. Zugleich warb die CDU-Chefin dafür, Frauen als Diakoninnen zuzulassen. Katholische Bischöfe und Laien beraten zurzeit beim sogenannten Synodalen Weg in Frankfurt am Main über innerkirchliche Reformen. 01.02.2020 09:15 Uhr 

## Rijeka und Galway ab heute Kulturhauptstädte
Rijeka: 	Die kroatische Adria-Stadt und Galway in Irland sind von heute an für ein Jahr Europäische Kulturhauptstädte. Rijeka feiert die Eröffnung im Hafenareal mit einer Oper aus Industrieklängen. Programmschwerpunkte über das Jahr sind die Themen Wasser, Arbeit und Migration. Mit 130.000 Einwohnern ist Rijeka die drittgrößte Stadt Kroatiens. Im ehemaligen Fischerdorf Galway an der irischen Westküste und anderen Orten des Landes widmen sich fast 2.000 Veranstaltungen den Themen Sprache, Landschaft und ebenfalls Migration. Die vor allem bei Studenten beliebte Stadt gilt als Hochburg der irischen Musik und ist auch für ihre Kunstszene bekannt. 01.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt mit einzelnen Schauern, in Südostniedersachsen ergiebiger Regen, später nachlassend. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. An der See stürmische Böen. 01.02.2020 09:15 Uhr 
