# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Parteitag als Präsenzveranstaltung wohl vom Tisch
Berlin: Der CDU-Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden wird nicht in der geplanten Form stattfinden. Die Pandemie lasse ein großes Präsenz-Treffen mit hunderten Delegierten nicht zu, hieß es nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur nach einem Treffen der CDU-Spitze mit den drei Kandidaten für den Vorsitz. Welche Alternative nun geplant ist, will Parteichefin Kramp-Karrenbauer am Vormittag mitteilen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet beharrte nach den Beratungen auf einer Verschiebung des Parteitags. Sein Mitbewerber um den Parteivorsitz, der frühere Unionsfraktionschef Merz sagte dagegen, die Führungsfrage müsse noch in diesem Jahr entschieden werden. Das könne auch auf einem digitalen Parteitag geschehen oder per Briefwahl. Der dritte Kandidat, der Außenexperte Röttgen, äußerte sich zufrieden, dass mit der amtierenden Parteispitze eine Linie in der Frage gefunden worden sei. 26.10.2020 00:00 Uhr 

## Beschäftigte im ÖD bekommen mehr Geld
Potsdam: Nach der Tarifeinigung für die Beschäftigten im Öffentlichen Dienst haben sich beide Seiten zufrieden mit den Ergebnissen gezeigt. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem respektablen Abschluss, der für die unterschiedlichen Berufsgruppen maßgeschneidert sei. Der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer, sagte, die Beschäftigten erhielten die Wertschätzung, die sie verdienten. Der neue Tarifvertrag für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sieht schrittweise Gehaltssteigerungen von viereinhalb Prozent in den niedrigsten Entgeltgruppen und 3,2 Prozent in der höchsten vor. In der Pflege beträgt die Steigerung 8,7 Prozent. Intensivkräfte sollen bis zu 10 Prozent mehr Lohn erhalten. 26.10.2020 00:00 Uhr 

## EU-Rekord in Frankreich: Mehr als 50.000 Neuinfektionen
Paris: Mit Frankreich hat erstemals ein EU-Land mehr als 50.000 Corona-Neuinfektionen an einem Tag gemeldet. Die Gesundheitsbehörden verzeichneten seit gestern rund 52.000 zusätzliche Covid-19-Fälle. In großen Teilen des Landes gilt seit diesem Wochenende eine nächtliche Ausgangssperre. Auch in Italien nimmt die Zahl der täglichen Neuinfektionen rasant zu. Sie stieg am Abend auf mehr als 21.000 innerhalb von 24 Stunden. Die Regierung in Rom verhängte eine landesweite Sperrstunde für Restaurants und Bars von 18 Uhr an. Außerdem müssen alle Kinos, Theater, öffentliche Sportstätten und Schwimmbäder schließen. In Spanien rief die Regierung einen Gesundheitsnotstand aus. Einzelne Regionen können damit strenge Auflagen erlassen, wie etwa eine nächtliche Ausgangssperre. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. 26.10.2020 00:00 Uhr 

## Appelle zum Auftakt des Weltgesundheitsgipfels
Berlin: In der Hauptstadt ist der Weltgesundheitsgipfel eröffnet worden. Hunderte Mediziner und Experten sowie Vertreter aus Politik und Gesellschaft diskutieren bis Dienstag über internationale Gesundheitsfragen. Der Gipfel steht in diesem Jahr im Zeichen der Corona-Pandemie und findet als reine Online-Konferenz statt. In den Auftaktreden gab es vor allem einen Appell für weltweite Zusammenarbeit. Bundespräsident Steinmeier wandte sich gegen Impfstoff-Nationalismus. Ärmere Teile der Erde dürften nicht benachteiligt werden. 26.10.2020 00:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Minsk
Minsk: In Belarus sind trotz eines massiven Polizeiaufgebots erneut mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Präsident Lukaschenko zu protestieren. Die Sicherheitskräfte setzten in der Hauptstadt Blend- und Lärmgranaten gegen die Demonstranten ein. Augenzeugen zufolge eskalierte die Situation, als sich die Kundgebung auflöste. Das Innenministerium bestätigte den Einsatz der Spezialmittel gegen - so wörtlich - gewaltbereite Demonstranten. Inzwischen ist ein Ultimatum abgelaufen, das belarussische Regierungsgegner für den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko gesetzt hatten. Damit könnte es heute zu einem landesweiten Generalstreik kommen. 26.10.2020 00:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden, Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen unentschieden gespielt. Die Bremer trennten sich von der TSG Hoffenheim 1:1 und sind jetzt Tabellensechster. Der VfL Wolfsburg hat den ersten Saisonsieg geschafft. Die Wolfsburger gewannen gegen Arminia Bielefeld mit 2:1 und sind Zehnter. Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev hat als erster Spieler zwei aufeinanderfolgende ATP-Turniere gewonnen. Eine Woche nach seinem ersten Triumph in Köln gewann er in der Stadt auch das zweite Finale - diesmal gegen den Argentinier Diego Schwartzman. Wegen der Pandemie hat es zum ersten Mal zwei aufeinanderfolgende Turniere an einem Ort - nämlich in Köln - gegeben. 26.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Teils regenerisch, teils trocken und stellenweise Nebel bei Tiefstwerten von 11 bis 7 Grad. Am Tage viele Wolken und vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Holstein sowie Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, vereinzelt auch etwas Sonne. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, an der Nordsee Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 26.10.2020 00:00 Uhr 
