# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Niedersachsen schließt Schulen wegen Corona
Hannover: Als viertes Bundesland hat auch Niedersachsen angekündigt, als Maßnahme gegen die Ausbreitung des Coronavirus alle Schulen und Kindertagesstätten zu schließen. Wie Kultusminister Tonne mitteilte, soll von Montag an bis zum 18. April kein Unterricht stattfinden. In diese Zeit fallen auch die zweiwöchigen Osterferien. Außerdem schließt das Bundesland alle staatlichen Theater, Museen und Universitätsbibliotheken. Zuvor hatten bereits Bayern, Berlin und das Saarland die vorübergehende Schließungen von Schulen und Kitas verkündet. Bayern erließ zudem ein Besuchsverbot in Alten- und Pflegeheimen. Im Laufe des Tages wollen auch die übrigen norddeutschen Bundesländer über ihr weiteres Vorgehen entscheiden. 13.03.2020 11:15 Uhr 

## Bundestag billigt Änderungen beim Kurzarbeitergeld
Berlin: Der Bundestag hat Änderungen beim Kurzarbeitergeld beschlossen. Um Belastungen für die Wirtschaft durch die Corona-Krise abzufedern, werden die Hürden für die Gewährung dieser Leistung gesenkt. Künftig können Betriebe das Kurzarbeitergeld schon beantragen, wenn 10 Prozent der Beschäftigten von Arbeitsausfall betroffen sind. Bisher liegt die Grenze bei einem Drittel der Belegschaft. In der Debatte rief Bundesfinanzminister Scholz zu Zuversicht auf. Wir werden das miteinander bewältigen, sagte der SPD-Politiker im Bundestag. Er erinnerte daran, dass es bereits in der Finanzkrise 2008 und 2009 gelungen sei, mit öffentlich finanzierter Kurzarbeit einen Einbruch auf dem Arbeitsmarkt zu verhindern. Das Parlament hat im Schnelldurchgang über das Gesetz beraten. Erste, zweite und dritte Lesung fanden an einem Tag statt. 13.03.2020 11:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über minderjährige Flüchtlinge
Brüssel: Die Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge von den griechischen Inseln ist heute Thema der EU-Innenminister. Mehrere Länder wollen laut EU-Kommission in einer "Koalition der Willigen" Kinder zu sich holen, darunter Deutschland. Die Bundesregierung hatte sich am Sonntag grundsätzlich bereiterklärt, einen - wie es hieß - "angemessenen Anteil" der 1.000 bis 1.500 Betroffenen aufzunehmen. Hilfsorganisationen klagen seit Jahren über die unmenschlichen Bedingungen, unter denen insbesondere Kinder in den griechischen Lagern leben. Thema der Konferenz ist auch die Bewältigung der Corona-Krise. Kroatiens Innenminister Bozinovic meinte vor Beginn der Beratungen, die Krise zeige, dass die EU Modelle für ein stärker koordiniertes Handeln brauche. 13.03.2020 11:15 Uhr 

## USA fliegen Vergeltungsangriffe im Irak
Washington:	Nach dem Raketenangriff auf Truppen der US-geführten Anti-IS-Koalition haben die USA Vergeltungsangriffe geflogen. Das Pentagon teilte mit, Ziel seien fünf Waffenlager einer pro-iranischen Miliz gewesen. Sie wird für den Angriff auf den Stützpunkt Tadschi nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad verantwortlich gemacht. Dabei waren zwei US-Amerikaner und eine Britin getötet worden. 13.03.2020 11:15 Uhr 

## Mehr Personal gegen Hasskriminalität
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Bundesländer aufgerufen, mehr Personal für die Bekämpfung von Hasskriminalität einzustellen. Staatsanwaltschaften und Gerichte müssten besser ausgestattet werden, verlangte Lambrecht in der Augsburger Allgemeinen. Notwendig seien etwa 24 Millionen Euro pro Jahr, um ein neues Gesetz in allen 16 Bundesländern umzusetzen. Das sei eine überschaubare Summe, die uns ein wehrhafter Rechtsstaat wert sein müsse, so Lambrecht. Der Bundestag hatte gestern erstmals über ein Gesetz beraten, das zum Ziel hat, Hass und Hetze im Internet stärker zu verfolgen. 13.03.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 3 Prozent auf 9.470 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 6,1 Prozent niedriger bei 17.432. Der Euro kostet einen Dollar 11 67. 13.03.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit vielen Schauern und vereinzelten Gewittern; später von der Nordsee her freundlichere Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit stürmischen Böen und Sturmböen. 13.03.2020 11:15 Uhr 
