# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Lambrecht verteidigt Polizeieinsatz bei Demo
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat den gestrigen Polizeieinsatz gegen Demonstranten in der Bundeshauptstadt verteidigt. Der Staat müsse zeigen, wer das Gewaltmonopol habe, sagte die SPD-Politikerin der Funke Mediengruppe. Den Teilnehmern der Proteste gegen die Corona-Beschränkungen warf Lambrecht Verfassungsfeindlichkeit vor. Wer Parolen wie "Berlin muss brennen" auf die Fahne schreibe, verfolge ein anderes Ziel, als sich gegen das Infektionsschutzgesetz zu wehren. Während im Regierungsviertel tausende Menschen gegen die Corona-Politik demonstrierten, fand im Bundestag eine Debatte über die Neuauflage des Infektionsschutzgesetzes statt. Dabei sollen auf den Fluren mehrmals Abgeordnete bedrängt, gestört und beleidigt worden sein. Der Ältestenrat des Bundestags befasst sich heute mit dem Verdacht, dass AfD-Abgeordnete Störern Zugang zum Reichstag verschafft haben. 19.11.2020 06:15 Uhr 

## Mehr Corona-Neuinfektionen als in Vorwoche
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche, wie das Robert-Koch-Institut mitteilte. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 251 auf 13.370. 19.11.2020 06:15 Uhr 

## EU-Gipfel zum Haushaltsstreit
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU schalten sich heute zu einer Video-Konferenz zusammen. Hauptthema ist der Haushaltsstreit. Polen und Ungarn blockieren den Etat für die kommenden Jahre sowie Corona-Soforthilfen. Sie wehren sich dagegen, dass EU-Gelder bei Verstößen gegen rechtsstaatliche Prinzipien gekürzt werden können. Lösungen, um die Blockade aufzuheben, sind bisher nicht in Sicht. Ein weiteres Thema der Beratungen ist die Zusammenarbeit bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie. 19.11.2020 06:15 Uhr 

## Australiens Armee räumt Kriegsverbrechen ein
Canberra: Australiens Armee hat eingeräumt, dass Soldaten des Landes in Afghanistan Kriegsverbrechen begangen haben. Armee-Chef Campbell teilte mit, eine Untersuchungskommission habe glaubwürdigte Beweise dafür geliefert, dass Angehörige einer Eliteeinheit 39 afghanische Zivilisten und Gefangene unrechtmäßig getötet hätten. Der General sprach von einer beschämenden Bilanz. Neuankömmlinge seien gezwungen worden, einen Gefangenen zu töten, um sich Respekt in der Truppe zu verschaffen. Australien hatte nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 die US-Armee im Afghanistan-Krieg unterstützt, 2013 wurden die australischen Soldaten abgezogen. 19.11.2020 06:15 Uhr 

## Appell: Feuerwerk zu Silvester verbieten
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie fordern Innenpolitiker und Polizei-Gewerkschafter ein Böllerverbot an Silvester. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, am Halloween-Wochenende sei es in den Party-Hochburgen ruhig gewesen. So sollte es auch an Silvester sein, so Reul in der "Bild-Zeitung". Der Vorsitzende der Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte, zum Feuerwerk gesellten sich schnell Alkohol, Personengruppen und Partystimmung. Das sei in diesem Jahr nicht angesagt. Als Vorbild gelten die Niederlande. Dort hat die Regierung Feuerwerke an Silvester verboten. Damit soll verhindert werden, dass sich die Kliniken auch um Menschen kümmern müssen, die sich an Feuerwerkskörpern verletzen. 19.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  25.486  Punkten. Das ist ein Minus von  0,9  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,2  Prozent auf  29.438  Punkte. Der Dax:			13.202  Punkte/ plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 47 . 19.11.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt, immer wieder schauerartiger Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Stürmische Böen, an der See und im Bergland Sturmböen. 19.11.2020 06:15 Uhr 
