# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Festakt zum 30. Jahrestag der Einheit begonnen
Potsdam: In diesen Minuten beginnt der offizielle Festakt zum 30. Jahrestag der Wiedervereinigung. Die Hauptrede wird Bundespräsident Steinmeier halten. Außerdem nehmen unter anderen Bundesratspräsident Woidke und Bundeskanzlerin Merkel teil. Zum Auftakt der Feierlichkeiten riefen Vertreter der Katholischen und Evangelischen Kirche zu mehr Engagement für die Demokratie auf. Sie sei nicht nur eine Staatsform, sondern drücke Hochachtung der Menschen voreinander aus, sagte der Berliner Erzbischof Koch in einem ökumenischen Festgottesdienst. Der Bischof der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg, Stäblein, erinnerte in seiner Predigt daran, dass 30 Jahre Deutsche Einheit für unzählige Wiedersehens- und Aufbruchsgeschichten stehen. 03.10.2020 12:00 Uhr 

## Trump zur Sicherheit im Krankenhaus
Washington: Der mit dem Corona-Virus infizierte US-Präsident Trump ist vorsorglich in ein Militärkrankenhaus nahe der Hauptstadt geflogen worden. Dort wird er seinen Ärzten zufolge mit dem Covid-19-Medikament Remdesivir behandelt. Es gehe Trump gut; zusätzlicher Sauerstoff sei derzeit nicht notwendig. Nach Angaben aus dem Weißen Haus wird Trump in den kommenden Tagen vom Krankenhaus aus arbeiten. Er habe die Amtsgeschäfte nicht an Vize-Präsident Pence übergeben. Die Erkrankung trifft Trump in der heißen Phase des Wahlkampfs vor der Präsidentenwahl am 3. November. Sein Herausforderer von den Demokraten, Biden, dessen Testergebnis negativ ausfiel, setzte seine Auftritte fort. Allerdings verzichtet er auf die Ausstrahlung von Wahlwerbung, in der er Trump direkt angreift. 03.10.2020 12:00 Uhr 

## Medikament: EU-Behörde überprüft Remdesivir
Den Haag: Die europäische Arzneimittelbehörde EMA prüft Berichte über mögliche Nierenprobleme durch das Corona-Medikament Remdesivir. Einige mit dem Wirkstoff behandelte Covid-19-Patienten hätten akute Nierenschäden erlitten, so die EMA. Nun werde untersucht, ob das Medikament oder die Krankheit selbst dafür verantwortlich sind. Die EU-Kommission hatte Remdesivir auf Empfehlung der Arzneimittelbehörde Anfang Juli im Schnellverfahren für die Behandlung von Corona-Patienten zugelassen. Studien zufolge kann das Medikament bei besonders schweren Fällen die Überlebenschancen verbessern und den Heilungsprozess verkürzen. 03.10.2020 12:00 Uhr 

## Brexit: von der Leyen und Johnson beraten
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und der britische Premierminister Johnson wollen am Nachmittag über die stockenden Brexit-Verhandlungen beraten. Sie sprechen per Videokonferenz miteinander. Gestern war eine weitere Runde über die künftigen Beziehungen ohne Durchbruch zu Ende gegangen. Es gebe nach wie vor ernsthafte Meinungsverschiedenheiten in Fragen, die für die Europäische Union von größter Bedeutung seien, sagte EU-Chefunterhändler Barnier. Ende des Jahres läuft die Übergangsphase nach dem Brexit aus. Für die Zeit danach gibt es noch kein Abkommen. 03.10.2020 12:00 Uhr 

## Bomben-Explosion: 13 Tote in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind mindestens 13 Menschen bei der Explosion einer Autobombe getötet worden. Das teilte ein Sprecher der östlichen Provinz Nangarhar mit. Demnach gibt es mehr als 300 Verletzte. Einige Angreifer seien getötet worden, bevor sie in ein Behördengebäude stürmen konnten, sagte der Sprecher. In der Provinz Nangarhar sind sowohl die Taliban als auch die Terror-Organisation IS aktiv. Bislang hat sich niemand zu der Tat bekannt. 03.10.2020 12:00 Uhr 

## Covid: Vechta sagt verkaufsoffenen Sonntag ab
Vechta: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Alten- und Pflegeheim in der niedersächsischen Stadt ist die Zahl der Neu-Infektionen im Landkreis über den kritischen Wert gestiegen. Nach Angaben der Behörden liegt die sogenannte Sieben-Tages-Inzidenz pro 100.000 Einwohner inzwischen bei knapp 52 und damit knapp über der Grenze von 50. Der für morgen in Vechta geplante verkaufsoffene Sonntag wurde abgesagt. Weitere Einschränkungen plant der Kreis zunächst nicht. In dem Pflegeheim hatten die Behörden gestern bei 31 Bewohnern und 19 Angestellten das Corona-Virus nachgewiesen. 03.10.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt, in Vorpommern mehr Sonne, in der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts. Temperaturen 17 bus 22 Grad. Nachts etwas Regen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 13 Grad in Greifswald, 7 Grad in Salzgitter. Morgen anfangs freundlich, später gebietsweise Regen, 17 bis 20 Grad. Am Montag einige Schauer bei 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 12:00 Uhr 
