# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Sorge vor Radikalisierung des Corona-Protests
Berlin:	Führende Politiker haben die Sorge geäußert, dass sich die Proteste gegen Corona-Beschränkungen radikalisieren. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sagte auf NDR Info, es gebe offenbar Kräfte, die Gesellschaft und Demokratie destabilisieren wollten. Das erfülle ihn mit Sorge. Man müsse denen entgegentreten, deren Hauptziel die Verunsicherung sei. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte er, man dürfe nicht zulassen, dass Extremisten die Krise als Plattform für demokratiefeindliche Propaganda missbrauchten. Grünen-Fraktionsvize von Notz nannte es legitim, Maßnahmen zu hinterfragen. Es liefen aber jene mit, die das System grundsätzlich infrage stellten. Am Wochenende waren Tausende Menschen gegen Corona-Auflagen auf die Straße gegangen. Mancherorts mischten sich Rechtsextreme und Verschwörungstheoretiker unter die Demonstranten. 11.05.2020 09:15 Uhr 

## Weitere Lockerungen treten in Kraft
Hannover: In Niedersachsen dürfen Restaurants, Gaststätten und Cafés von heute an wieder Gäste empfangen. Allerdings gelten strenge Auflagen: So dürfen Wirte höchstens die Hälfte der Plätze vergeben. Restaurantbesucher müssen Kontaktdaten hinterlassen, damit Infektionsketten im Zweifel nachverfolgt werden können. Auch der Tourismus wird schrittweise wieder hochgefahren. Ferienhäuser und - wohnungen sowie Campingplätze sind freigegeben. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann sprach auf NDR Info von einem großen Aufatmen. Man gehe aber auch ein Risiko ein. Deshalb müssten alle dafür sorgen, dass man den Atem nicht wieder anhalten müsse, weil die Infektionszahlen steigen. Für einen solchen Fall behält sich Niedersachsen laut Reimann vor, schneller zu reagieren, als zwischen Bund und Ländern vereinbart. 11.05.2020 09:15 Uhr 

## Viele Branchen streichen offenbar Jobs
Berlin: Wegen der Corona-Krise werden offenbar in vielen Branchen Stellen gestrichen. Das Ifo-Institut hat eine entsprechende Konjunktur-Umfrage veröffentlicht. Demnach wollen in der Gastronomie fast 60 Prozent der Betriebe Beschäftigte entlassen oder befristete Verträge nicht verlängern. In der Hotelbranche seien es 50 Prozent, bei den Reisebüros mehr als 40. Ifo-Experte Wohlrabe sagte, von nun an schlage die Krise voll auf den deutschen Arbeitsmarkt durch. Im Schnitt hätten bereits 18 Prozent der Betriebe Stellen abgebaut. Dabei gebe es deutliche regionale Unterschiede. 11.05.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der aktiven Corona-Erkrankungen niedrig
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt, dass es in Deutschland aktuell etwa 16.500 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus gibt. Insgesamt wurden demnach bislang etwa 169.000 Infektionen nachgewiesen, das sind rund 350  mehr als am Vortag. Gleichzeitig geht die Behörde davon aus, dass etwa 145.500 Menschen wieder genesen sind. 7.400 Infizierte starben. Die sogenannte Reproduktionszahl schätzte das RKI zuletzt auf 1,13. Das würde bedeuten, dass rein rechnerisch jeder Infizierte mehr als eine weitere Person ansteckt. 11.05.2020 09:15 Uhr 

## Johnson kündigt leichte Lockerungen an
London:	Der britische Premierminister Johnson hat für England eine leichte Lockerung der Ausgangsbeschränkungen angekündigt. In einer Fernsehansprache sagte Johnson, die Zahl der Todesfälle sei tragisch, das Leiden immens. Trotzdem sei es gelungen, die Ausbreitung des Corona-Virus zu verlangsamen. Reisen innerhalb Englands werden demnach wieder zugelassen, auch körperliche Betätigung im Freien soll von Mittwoch an wieder uneingeschränkt möglich sein. Bislang durften die Briten das Haus nur einmal am Tag zum Sport oder Spazierengehen verlassen. Frühestens Anfang Juni sollen auch Läden und Schulen schrittweise öffnen. Schottland, Wales und Nordirland wollen zunächst an bestehenden Regelungen festhalten. 11.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 10.940 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 20.391. Der Euro kostet einen Dollar 08 40. 11.05.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs noch bewölkt, später mehr Sonne, örtlich etwas Regen, 9 bis 13 Grad. 11.05.2020 09:15 Uhr 
