# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Baden-Württemberg und NRW melden Corona-Infizierte
Stuttgart: In Baden-Württemberg ist erstmals ein Mann am Coronavirus erkrankt. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich um einen 25-Jährigen aus dem Landkreis Göppingen. Der Betroffene habe sich vermutlich in Mailand angesteckt. Der Mann leidet demnach an grippeähnlichen Symptomen. Er soll in eine Klinik gebracht und dort isoliert behandelt werden. Auch in Nordrhein-Westfalen wurde eine Corona-Infektion nachgewiesen. Nach Angaben der Feuerwehr soll der Mann aus dem Kreis Heinsberg in der  Universitätsklinik Düsseldorf behandelt werden. Sein Zustand sei kritisch, hieß es. Den Angaben zufolge litt er an Vorerkrankungen. Seine Ehefrau wurde als Verdachtsfall eingestuft. Schulen und Kitas im Kreis Heinsberg bleiben vorerst geschlossen. 26.02.2020 00:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Günther unterstützt Laschet
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt seinen Kollegen aus Nordrhein-Westfalen, Laschet, bei der Bewerbung um den CDU-Vorsitz. Günther sagte der NDR 1 Welle Nord, Laschet verbinde wie kein Zweiter die unterschiedlichen Flügel in der Union. Die Teamlösung mit Gesundheitsminister Spahn sei genau das Richtige für die Partei. Nach dem Außenpolitiker Röttgen haben auch Laschet und der frühere Fraktionschef Merz ihre Kandidatur für den CDU-Vorsitz offiziell gemacht. Merz sagte, er stehe für Aufbruch und Erneuerung. Laschet nannte als wichtige politische Aufgabe, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Die Wahl des neuen Parteichefs ist für Ende April geplant. Die Abstimmung gilt auch als Richtungsentscheidung über den künftigen Kurs der Partei. 26.02.2020 00:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Fahrer aus Volkmarsen erlassen
Frankfurt am Main: Gegen den Fahrer, der im nordhessischen Volkmarsen sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist Haftbefehl erlassen worden. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mit. Dem Mann werden versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Sein Motiv ist weiter unklar. Laut Generalstaatsanwaltschaft wird in alle Richtungen ermittelt. Der 29-Jährige war mit seinem Auto in einen Rosenmontagsumzug gefahren. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Die Zahl der Verletzten stieg auf 61, unter ihnen 20 Kinder. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte am Abend bei einem ökumenischen Gottesdienst in der Stadt, es gelte, der Angst, die solche Täter schüren wollten, nicht nachzugeben. Nach dieser Zeit des Schreckens gehe es darum, wieder Tritt zu fassen und zusammenzustehen. 26.02.2020 00:00 Uhr 

## Altmaier will Mindestabstand für Windräder lockern
Berlin: Im Streit innerhalb der Großen Koalition über die Windenergie gibt es Bewegung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier will den Bundesländern abweichende Regeln vom geplanten pauschalen Mindestabstand von 1.000-Metern zwischen Windrädern und Siedlungen ermöglichen. Laut Ministerium bietet der neue Vorschlag Ländern und Kommunen mehr Möglichkeiten die Windkraft weiter auszubauen und gleichzeitig die Akzeptanz vor Ort zu sichern. 26.02.2020 00:00 Uhr 

## Carstensen wird Antisemitismus-Beauftragter in SH
Kiel:	Schleswig-Holsteins früherer Ministerpräsident Carstensen wird erster Antisemitismus-Beauftragter des Landes. Bildungsministerin Prien sagte bei der Vorstellung, Carstensen solle künftig das jüdische Leben im Norden fördern. Mit seiner Regierungserfahrung und Bekanntheit werde er eine starke Stimme sein. Carstensen meinte, das Zusammenleben der Religionen müsse zu einer Selbstverständlichkeit werden. Der 72-Jährige tritt das Ehrenamt am Sonntag an. Angesiedelt ist es im Bildungsministerium. 26.02.2020 00:00 Uhr 

## Hilfe für Frachter in Nordsee mit Ruderschaden
Cuxhaven: Auf der Nordsee ist bei Sturm ein Frachter wegen eines Ruderschadens in Schwierigkeiten geraten. Das Havariekommando in Cuxhaven übernahm nach eigenen Angaben die Leitung des Einsatzes an dem fast 160 Meter langen Schiff. Die "Santorini" treibt manövrierunfähig 120 Kilometer nordwestlich der Insel Helgoland in der Deutschen Bucht. Ein Notschlepper hält den Frachter in Position. Ein speziell ausgebildetes Team aus Seeleuten wurde per Hubschrauber auf dem Havaristen abgesetzt. Zudem kamen auch ein Notarzt und mehrere Feuerwehrleute an Bord. Sie alle unterstützen die 23 Crewmitglieder. Die "Santorini" fährt unter der Flagge von Barbados. 26.02.2020 00:00 Uhr 

## Champions League, Sieg für Bayern  München
Zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Bayern München beim FC Chelsea 3:0 gewonnen. Zwei Tore erzielte Serge Gnabry, Robert Lewandowski eins. In einem weiteren Spiel trennten sich der SSC Neapel und der FC Barcelona 1:1. 26.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gelegentlich Regen-, Schnee- und Graupelschauer, südlich des Mittellandkanals häufiger Schnee. Tiefstwerte 3 bis 1 Grad. Am Tage wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Regen- oder Graupelschauer, auch Schneeregen, 2 bis 6 Grad. Am Freitag viele Wolken und weitere Schauer, 4 bis 8 Grad. 26.02.2020 00:00 Uhr 
