# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Streiks in Kiel: Stadtwerke und Klinik betroffen
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind Beschäftigte des öffentlichen Dienstes zu Warnstreiks zusammengekommen. An der Protestaktion bei den Stadtwerken beteiligen sich nach Angaben eines Sprechers der Gewerkschaft Verdi mehr als 300 Mitarbeiter. Sie bildeten eine Menschenkette und sind zurzeit auf dem Weg zum städtischen Krankenhaus. Dort hat die Gewerkschaft ebenfalls zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Vor der Klinik soll eine Kundgebung stattfinden. Auch in anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks, etwa in Stadtverwaltungen und Kitas in Bayern, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. 22.09.2020 10:45 Uhr 

## Schule digital: Bund und Länder arbeiten zusammen
Berlin: Bund und Länder haben eine engere Zusammenarbeit bei der Digitalisierung der Schulen vereinbart. Der Bund werde unter anderem dabei helfen, die etwa 800.000 Lehrkräfte in Deutschland bis Ende des Jahres mit Dienstlaptops auszustatten, hieß es nach einem Gipfeltreffen im Kanzleramt. Außerdem werde der Bund die Kosten für Administratoren mitfinanzieren, die sich um die Technik an den Schulen kümmern. Die Lehrkräfte sollen besser im Umgang mit digitalen Unterrichtsmitteln geschult werden. Dafür werden die bestehenden Strukturen für die Aus- und Fortbildung ausgebaut. Kanzlerin Merkel hatte zu den Beratungen die Kultusminister der Länder eingeladen sowie Bundesbildungsministerin Karliczek und SPD-Chefin Esken. 22.09.2020 10:45 Uhr 

## Gericht verhandelt über Fehmarnbelttunnel
Leipzig: Vor dem Bundesverwaltungsgericht hat eine Verhandlung über die Pläne für den Bau des Fehmarnbelt-Tunnels begonnen. Unter anderem zwei Umweltverbände haben gegen das Projekt geklagt, weil sie gravierende Auswirkungen auf das Naturschutzgebiet Fehmarnbelt und benachbarte Vogelschutzgebiete befürchten. Das Gericht hat bis zu sieben Verhandlungstage für das Großverfahren eingeplant. Vor Beginn der Verhandlung kam es in Leipzig zu Protesten von Umweltschützern, die den sofortigen Stopp des Bauvorhabens forderten. Zwischen der deutschen Insel Fehmarn und der dänischen Insel Lolland soll ein 18 Kilometer langer Straßen- und Eisenbahntunnel entstehen. 22.09.2020 10:45 Uhr 

## Ullmann: Covid-Ambulanzen kommen zu spät
Hamburg: Für den FDP-Gesundheitspolitiker Ullmann kommen die von Bundesgesundheitsminister Spahn geplanten Fieber-Ambulanzen gegen die Ausbreitung von Covid-19 zu spät. Auf NDR Info sagte der Obmann im Gesundheitsausschuss, die Entwicklung in Richtung einer zweiten Coronawelle sei nicht überraschend, die Vorbereitungen darauf hätten früher stattfinden müssen. Die vorgesehenen Akut-Zentren seien wichtig, so Ullmann, den Begriff "Fieber-Ambulanz" halte er jedoch für falsch, denn auch andere Symptome ohne Fieber könnten auf eine Corona-Infektion hindeuten. Wichtig sei auch, dass die Ambulanzen kompetent besetzt seien. Gesundheitsminister Spahn hatte gestern angekündigt, bundesweit Fieber-Ambulanzen für Patienten mit Atemwegsinfektionen einzurichten. So soll verhindert werden, dass sich Menschen in Arztpraxen anstecken. 22.09.2020 10:45 Uhr 

## US-Forscher:Meereis in der Arktis schmilzt
Washington: Das Meereis in der Arktis ist Forschern zufolge in diesem Sommer überdurchschnittlich stark geschmolzen. Wie das Nationale Schnee- und Eisdatenzentrum der USA mitteilte, erstreckte sich das Eis Mitte September nur noch auf einer Fläche von gut 3,7 Millionen Quadratkilometern. Weniger habe es seit Beginn der Messungen vor 40 Jahren nur einmal im Jahr 2012 gegeben. Inzwischen nehme das Meereis wegen sinkender Temperaturen wieder zu, sagte Behördenchef Serreze. Dennoch bewege sich die Welt auf einen saisonal eisfreien Arktischen Ozean zu. Das US-Zentrum misst das Meereis am Nordpol seit 1979 per Satelliten. Abgesehen von wenigen Ausnahmen schmilzt es seitdem in jedem Sommer kontinuierlich auf immer geringere Werte. 22.09.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 10:45 Uhr 
