# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Corona: EU-Kommission fordert gegensteuern
Brüssel: Wegen steigender Corona-Zahlen hat Gesundheitskommissarin Kyriakides die EU-Staaten zum gegensteuern aufgefordert. Dies sei möglicherweise die letzte Chance, eine Wiederholung des Geschehens vom Frühjahr zu vermeiden, warnte Kyriakides. Die Zahlen gemeldeter Corona-Infektionen seien seit August in der ganzen Europäischen Union und in Großbritannien stetig gestiegen und lägen nun teils höher als auf dem ersten Höhepunkt der Pandemie im März. Die EU-Staaten müssten beim ersten Anzeichen für einen neuen Ausbruch sofort einschreiten, forderte die Kommissarin. Dazu zählte sie unter anderem verstärkte Tests, Rückverfolgung von Kontakten und einen besseren Zugang zu Schutzkleidung und Medikamenten. 24.09.2020 14:45 Uhr 

## Bischofskonferenz: 50.000 Euro für Missbrauchsopfer
Fulda: Die Deutsche Bischofskonferenz hat ein Modell zur einheitlichen Entschädigung von Opfern sexuellen Missbrauchs in der Katholischen Kirche in Kraft gesetzt. Danach können Betroffene vom kommenden Jahr an einen Antrag auf Leistungen stellen, auch wenn sie früher schon einmal Geld erhalten haben. Nach Angaben des Vorsitzenden der Bischofskonferenz, Bätzing, orientiert sich der Entschädigungsrahmen an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Daraus ergebe sich eine Summe von maximal 50.000 Euro pro Opfer. Bislang gab es in der Katholischen Kirche kein einheitliches Vorgehen. Dies hatte zur Folge, dass Missbrauchs-Opfer je nach Ort unterschiedliche Leistungen bekamen. 24.09.2020 14:45 Uhr 

## Angriffe auf Lehrer nehmen offenbar zu
Berlin: Immer mehr Lehrkräfte in Deutschland sind einer Studie zufolge Gewalt und Beleidigungen ausgesetzt. Wie der Verband Bildung und Erziehung, VBE,  mitteilte, haben in einer Umfrage 34 Prozent der befragten Schulleitungen angegeben, dass Lehrerinnen und Lehrer an ihren Schulen in den vergangenen fünf Jahren körperlich angegriffen wurden. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. Der Anteil stieg um 13 Punkte auf 61 Prozent. Der VBE-Vorsitzende Beckmann nannte die gestiegenen Zahlen erschütternd. Er bemängelte, dass die Kultusministerien öffentlich immer nur von Einzelfällen sprechen würden. 24.09.2020 14:45 Uhr 

## Friede Springer verschenkt Großteil ihrer Aktien
Berlin: Friede Springer, die Großaktionärin des Medienkonzerns Axel Springer, hat Vorstandschef Döpfner, zu ihrem Nachfolger bestimmt. Wie das Unternehmen heute mitteilte, will die 78-Jährige Döpfner einen Großteil ihrer Anteile übertragen sowie die Stimmrechte an ihrem verbleibenden Aktienpaket. Künftig hätten dann beide einen Anteil von jeweils 22 Prozent an dem Konzern. Springer ist einer der größten Medienkonzerne Europas und hat in der Vergangenheit massiv in digitale Produkte investiert. Der US-Finanzinvestor KKR ist strategischer Partner und Großaktionär, hält aber nicht die Mehrheit. 24.09.2020 14:45 Uhr 

## Österreich: Kein Après-Ski im kommenden Winter
Wien: In Österreich wird es im kommenden Winter keine Après-Ski-Partys geben. Das hat Bundeskanzler Kurz mitgeteilt und auf die Entwicklung der Corona-Pandemie verwiesen. Es gehe nicht nur darum, die Gesundheit der Bevölkerung zu schützen. Auch die Arbeitsplätze in der für Österreich wichtigen Tourismus-Branche müssten gesichert werden, so Kurz. Tourismus-Ministerin Köstinger ergänzte, Essen und Trinken nach dem Skifahren würden zwar auch in der kommenden Saison möglich sein, allerdings nur im Freien und im Sitzen. Im vergangenen Frühjahr hatte sich vor allem der österreichische Skiort Ischgl zu einem Corona-Hotspot entwickelt, der für seine ausgelassenen Steh- und Tanz-Partys bekannt ist. Unzählige Touristen auch aus Deutschland steckten sich mit dem Virus an und verbreiteten ihn in ihren Heimatländern. 24.09.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Wolken auch sonnige Abschnitte, in Vorpommern einige Schauer, sonst meist trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 14:45 Uhr 
