# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Corona-Demo: Berliner Polizei legt Beschwerde ein
Berlin: Die Hauptstadt will die Genehmigung der für morgen geplanten Demonstration von Gegnern der Corona-Auflagen nicht hinnehmen. Die Polizeibehörde rief deshalb das Oberverwaltungsgericht Berlin an. Das bestätigte ein Sprecher des OVG. Im Laufe des späten Abends solle darüber entschieden werden. Am frühen Nachmittag hatte das Verwaltungsgericht Berlin das generelle Demonstrations-Verbot gekippt. Es ließ die Großdemonstration unter  Auflagen zu. So müssen die Veranstalter für die Einhaltung der Sicherheitsabstände sorgen und entsprechende Lautsprecherdurchsagen machen. Lässt auch das Oberverwaltungsgericht die Versammlung zu, könnten die Behörden noch das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe anrufen. 28.08.2020 21:00 Uhr 

## Linkenchefin Kipping will nicht mehr antreten
Berlin: Linken-Chefin Kipping will bei dem im Herbst geplanten Erfurter Parteitag nicht erneut für den Vorsitz kandidieren. Das gab die Partei heute bekannt. Kipping habe einen Brief geschrieben. Darin heißt es, es sei an der Zeit, nach dem Bundesparteitag etwas Neues zu beginnen. Konkrete Pläne nannte die Politikerin nicht. Die 42-Jährige ist seit acht Jahren Vorsitzende der Linken, gemeinsam mit dem Co-Chef Riexinger. Nach Informationen des ZDF will auch er sein Amt zur Verfügung stellen. Er kündigte für morgen eine Erklärung an. Laut Satzung der Linken soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. 28.08.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Merkel stimmt auf schwierigen Herbst ein
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie vor einem schwierigen Herbst gewarnt. Man müsse damit rechnen, dass manches in der kühleren Jahreszeit problematischer werde, sagte Merkel in Berlin. Die Lage sei unverändert ernst. Sie rief die Menschen dazu auf, wachsam und vorsichtig zu bleiben. Gerade in den nächsten Monaten, in denen sich die Menschen vor allem drinnen aufhalten, komme es darauf an, die Infektionszahlen niedrig zu halten. Die Kanzlerin sprach aber auch ein Lob aus. Die meisten Menschen in Deutschland hätten bisher Vernunft, Verantwortungsbewusstsein und Mitmenschlichkeit gezeigt. 28.08.2020 21:00 Uhr 

## Sanktionen: Türkei kritisiert EU-Ultimatum
Ankara: Die türkische Regierung hat im Gasstreit mit Griechenland verstimmt auf das Ultimatum der EU reagiert. Das türkische Außenministerium warf der Gemeinschaft vor, die Spannungen in der Region noch zu erhöhen. Die Regierung in Ankara erwarte, dass die EU in dem Konflikt die Rolle eines "unparteiischen Vermittlers" einnehme, hieß es weiter. Die Türkei unternimmt derzeit Erdgaserkundungen in Seegebieten im Mittelmeer, die zwischen dem Land sowie den EU-Staaten Griechenland und Zypern umstritten sind. Der EU-Außenbeauftragte Borrell hatte der türkischen Regierung deshalb mit Sanktionen gedroht, falls sie nicht einlenken sollte. 28.08.2020 21:00 Uhr 

## Stoß vor ICE: Täter kommt in Psychatrie
Frankfurt am Main: Im Fall der tödlichen Gleisattacke hat das Landgericht die dauerhafte Unterbringung des Täters in der Psychiatrie angeordnet. Der Mann hatte vor gut einem Jahr am Frankfurter Hauptbahnhof einen kleinen Jungen und seine Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der Achtjährige starb, die Mutter konnte sich retten. Zuvor war ein psychiatrischer Sachverständiger zu dem Schluss gekommen, dass der heute 41-Jährige eine Gefahr für die Allgemeinheit darstellt. Nach Einschätzung des Experten ist der Mann schuldunfähig. 28.08.2020 21:00 Uhr 

## NBA nimmt Spielbetrieb morgen wieder auf
Washington: Die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA wird den Spielbetrieb morgen fortsetzen. Die aktuelle Play-Off-Runde war zunächst abgesagt worden, nachdem das Team der Milwaukee Bucks aus Protest gegen die Polizeigewalt in den USA in den Streik getreten war. NBA und Spielergewerkschaft teilten nun mit, es habe ein Gespräch zur Umsetzung von Protest-Aktionen gegeben. Die Milwaukee Bucks stammen aus dem US-Bundesstaat Wisconsin. Dort hatten Polizisten am Wochenende einem Schwarzen in den Rücken geschossen und ihn schwer verletzt. Bei Protesten gegen den Einsatz kamen zwei Menschen ums Leben. 28.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.033 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.607 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 93. 28.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Schauer oder kurze Gewitter möglich,15 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mal Sonne, mal Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 21 Grad. Am Montag meist trockener Sonne-Wolken-Mix, 16 bis 20 Grad. 28.08.2020 21:00 Uhr 
