# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Steinmeier würdigt Polizei-Einsatz vor Reichstag
Berlin: Nach der Besetzung der Reichstagstreppe durch rechtsextreme Demonstranten ermittelt die Polizei. Wie ein Sprecher mitteilte, besteht der Verdacht auf Landfriedensbruch. Möglicherweise kämen noch andere Delikte hinzu. So sei etwa unklar, ob die Demonstranten versucht hätten, mit Gewalt in den Bundestag einzudringen oder das Gebäude zu beschädigen
Bundespräsident Steinmeier und die Regierung verurteilten die Ausschreitungen vom Wochenende. Reichsflaggen vor dem frei gewählten deutschen Parlament seien verabscheuungswürdig, sagte Steinmeier. Er bedankte sich bei den Polizisten, die das Gebäude beschützt hatten. Ähnlich äußerte sich Regierungssprecher Seibert. 31.08.2020 17:15 Uhr 

## Opposition fordert Aufklärung im Wirecard-Skandal
Berlin: Die Opposition im Bundestag sieht bei der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals noch viele offene Fragen. Der FDP-Politiker Toncar sagte vor einer Sondersitzung des Finanzausschusses, die Aufklärung sei noch lange nicht am Ziel. Auch die Grünen halten die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses für wahrscheinlich. Im Finanzausschuss wird im Laufe des Tages auch Justizministerin Lambrecht erwartet, die zu Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young befragt werden soll. Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. Durch die politische Aufarbeitung soll vor allem geklärt werden, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 31.08.2020 17:15 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko offen für Änderungen?
Minsk: Nach den Massenprotesten in Belarus hat Staatschef Lukaschenko Reformen in Aussicht gestellt. Es gebe jetzt viele Forderungen, das autoritäre System im Land zu ändern, dies werde man nun erörtern, sagte Lukaschenko. Ziel sei eine Verfassungsänderung, die von der Gesellschaft getragen werden müsse. Die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa warnte jedoch davor, Lukaschenko nach vielen nicht erfüllten Versprechungen zu vertrauen. Zehntausende Menschen hatten am Wochenende in Minsk erneut den Rücktritt des 66-Jährigen gefordert. Etwa 200 Menschen wurden bei den Protesten festgenommen. 31.08.2020 17:15 Uhr 

## Corona: Kinderärzte warnen vor Überlastung
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte warnt vor einer Überlastung der Praxen durch zu viele Corona-Tests im Herbst und Winter. Das Robert-Koch-Institiut müsse seine Empfehlungen ändern, sagte Verbands-Präsident Fischbach. Nur so könnten die Praxen den möglichen Ansturm bewältigen. Kinder ohne begründeten Corona-Verdacht sollten nicht getestet werden. Für eine leichte Erkältung reiche auch eine klassische Behandlung aus, so Fischbach. Das RKI rät dagegen dazu, alle Menschen mit Symptomen einer akuten Atemwegserkrankung auf Corona zu testen. 31.08.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Krise lässt Inflation bei null stagnieren
Wiesbaden:      Die Folgen der Corona-Krise drücken weiter auf die Inflation in Deutschland. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Teuerung im August im Jahresvergleich bei null Prozent. Demnach wirkte sich vor allem der niedrigere Satz bei der Mehrwertsteuer dämpfend auf die Inflation aus. Abgeschwächt hat sich laut Statsitik der Preisauftrieb bei Nahrungsmitteln. Sie verteuerten sich um nur noch 0,7 Prozent. 31.08.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechsel aus Sonne und Quellwolken, stellenweise kurze Schauer. Temperaturen 17 bis 20 Grad. 31.08.2020 17:15 Uhr 
