# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Wuhan abgeriegelt: Keine Züge und Flüge  mehr
Wuhan:	China stoppt wegen des Corona-Virus alle Flüge und Züge aus der Millionenstadt. In Wuhan war der Erreger der neuartigen Lungenkrankheit zum ersten Mal aufgetreten. Bewohnerinnen und Bewohner dürfen die Stadt nur noch mit einer Sondergenehmigung verlassen. Die Behörden in China sprechen inzwischen von mehr als 570 nachgewiesenen Fällen des Corona-Virus. 17 Menschen kamen bislang ums Leben. 23.01.2020 02:00 Uhr 

## Impeachment-Verfahren: Chefankläger appelliert
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump haben die Plädoyers begonnen. Chefankläger Schiff von den Demokraten rief die Senatorinnen und Senatoren dazu auf, unparteiisch zu handeln. Sie müssten ein faires Verfahren möglich machen mit neuen Zeugen und einer umfassenden Einsicht in Dokumente. Trump habe in der Ukraine-Affäre seine Macht missbraucht, um seine Wahlchancen zu erhöhen. Schiff kündigte an, überwältigende Beweise gegen den Präsidenten vorzulegen. 23.01.2020 02:00 Uhr 

## Union: Immer mehr Zweifel an Grundrente
Berlin:	Aus der Union gibt es immer mehr Bedenken am Konzept zur Grundrente von Arbeitsminister Heil. Fraktionsvize Linnemann sagte in mehreren Interviews, die jüngste Kritik der Deutschen Rentenversicherung an dem Entwurf sei bemerkenswert. Die Grundrente könne in dieser Form wohl nicht kommen. Die Deutsche Rentenversicherung hatte Bedenken an dem Konzept zur Grundrente geäußert. Sie sieht vor allem die geplante Einkommsprüfung als nicht realistisch an. Union und SPD hatten sich eigentlich im November auf die Grundrente geeinigt. Sie soll 2021 eingeführt werden und langjährige Beitragszahler mit geringem Einkommen besserstellen. 23.01.2020 02:00 Uhr 

## WHO verschärft Warnung vor E-Zigaretten
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat ihre Warnung vor E-Zigaretten verschärft. In einem neuen WHO-Bericht heißt es, die Produkte seien ohne Zweifel gesundheitsschädlich. Besonders schwangere Raucher und Passivraucher seien gefährdet. Der Dampf der E-Zigaretten kann der WHO zufolge das Kind im Mutterleib schädigen. Auch für das Gehirn von Jugendlichen sei das Rauchen der Produkte besonders bedenklich. E-Zigaretten sind in den vergangenen Jahren immer beliebter geworden. In ihnen wird nikotinhaltige Flüssigkeit verdampft. 23.01.2020 02:00 Uhr 

## Handballer gewinnen vorletztes EM-Spiel
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben ihr letztes Hauptrundenspiel bei der Europameisterschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich in Wien gegen Tschechien mit 26:22 durch. Zu ihrem EM-Abschluss trifft die deutsche Mannschaft nun am Samstag im Spiel um Platz 5 auf Portugal. 23.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden und Süden klar und trocken, in der Mitte mehr Wolken und etwas Nieselregen möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 7 Grad. Am Tage im Süden sonnig, im Norden oft grau bei 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag Sonne und Wolken im Wechsel, am Samstag auch etwas Regen möglich bei 6 bis 11 Grad. 23.01.2020 02:00 Uhr 
