# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Wirtschaftsweise gegen starre Branchen-Schließungen
Berlin: In der Debatte über mögliche Lockerungen der Corona-Regeln lehnen die Wirtschaftsweisen starre Beschränkungen für einzelne Branchen ab. Die Politik solle klare Richtlinien gegen die Virus-Ausbreitung vorgeben, schreiben die fünf Sachverständigen der Bundesregierung in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung". Das könne zum Beispiel eine maximale Personenzahl pro Quadratmeter oder Schutzkleidung sein. Wenn Unternehmen und Einrichtungen diese Regeln einhielten, sollten sie wieder öffnen können, so die Ökonomen. Der Städte- und Gemeindebund nannte flächendeckende Corona-Tests als Voraussetzung für eine Lockerung der Schutzmaßnahmen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der Funke Mediengruppe, dazu gehöre ein bundesweit einheitliches Test- und Meldesystem. Zudem müssten die Testkapazitäten deutlich ausgebaut werden. Die Ministerpräsidenten beraten mit Bundeskanzlerin Merkel am Mittwoch über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. 12.04.2020 14:00 Uhr 

## JU-Chef für Widerspruchslösung bei Corona-App
Berlin: Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, hat sich für eine Widerspruchslösung bei der geplanten Corona-App ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", die App zur Nachverfolgung der Infektion solle bei jedem Deutschen automatisch aufs Smartphone installiert werden, wenn dieser nicht aktiv widerspreche. Sie könne dabei helfen, schneller zum gewohnten Leben zurückzukehren und dabei die Infektionszahlen möglichst klein zu halten, wenn 40 bis 50 Millionen Menschen in Deutschland mitmachen, so Kuban. Grünen-Politiker von Notz lehnte einen solchen Automatismus als Eingriff in die informationelle Selbstbestimmung ab. Eine App werde nur Erfolg haben, wenn sie transparent und freiwillig sei. Zudem sei die selbstbestimmte Einwilligung auch rechtlich sauberer, so von Notz. Die Corona-App soll dafür sorgen, dass Kontaktpersonen von Infizierten schneller ausfindig gemacht und informiert werden können. 12.04.2020 14:00 Uhr 

## Bätzing: Corona-Krise könnte Glücksfall werden
Limburg: Die Corona-Krise könnte aus Sicht des Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, zu einem Glücksfall der Geschichte werden. Am Ende könne eine solidarischere und achtsamere Welt stehen, sagte der Limburger Bischof in einer Ostermesse. In der Krise seien die Menschen einander nah. Sie hätten es in der Hand, ob sie diese geschenkte Nähe festigen und zusammenrücken oder wieder auseinanderdriften. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, verteidigte das geltende Verbot gemeinschaftlicher Gottesdienste. Die körperliche Nähe der Gemeinde sei zum Feind des Lebens geworden, sagte Bedford-Strohm in einer aufgezeichneten Osterpredigt. Daran in diesen Tagen festzuhalten würde bedeuten, sich gegen die christliche Botschaft des Lebens zu stellen. 12.04.2020 14:00 Uhr 

## Israel: Keine Verlängerung für Regierungsbildung
Tel Aviv: Der frühere Armeechef Gantz erhält nicht mehr Zeit für die Bildung einer Regierung in Israel. Staatspräsident Rivlin teilte mit, eine Verlängerung um weitere zwei Wochen sei unter den gegenwärtigen Umständen nicht möglich. Gantz hatte eine Verlängerung beantragt, nachdem Verhandlungen über eine große Koalition seines Blau-Weiß-Bündnisses mit der rechtskonservativen Likud-Partei von Regierungschef Netanjahu erfolglos verlaufen waren. Rivlin teilte mit, er habe die Entscheidung nach einem Gespräch mit Netanjahu getroffen. Die vierwöchige Frist zur Regierungsbildung läuft morgen eine Minute vor Mitternacht Ortszeit aus. Sollten sich beide Seiten bis dahin nicht einigen, werde das Mandat an das Parlament gehen, hieß es in der Mitteilung. Dann könne jeder Abgeordnete versuchen, binnen 21 Tagen eine Mehrheit von 61 der insgesamt 120 Parlamentarier für eine Regierungskoalition zu finden. Scheitert dies, muss Israel zum vierten Mal wählen. 12.04.2020 14:00 Uhr 

## Britische Motorsportlegende Sir Stirling Moss gestorben
London: Die britische Motorsportlegende Sir Stirling Moss ist tot. Der frühere Formel-1-Pilot starb nach Angaben seiner Frau heute im Alter von 90 Jahren. Moss galt als einer der besten Rennfahrer in der Königsklasse des Motorsports. Viermal wurde der in London geborene Formel-1-Pilot WM-Zweiter, dreimal Dritter; sein Lebenstraum, Formel-1-Weltmeister zu werden, blieb unerfüllt. 12.04.2020 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein einige Quellwolken, vereinzelt Schauer möglich, oft aber trocken. 19 bis 23 Grad, im Küstenumfeld 12 bis 18 Grad. Morgen überwiegend heiter oder sonnig und trocken, nur einzelne Schauer bei 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, weitgehend trocken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 10 bis 16 Grad. 12.04.2020 14:00 Uhr 
