# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Tichanowskaja: Nicht nachlassen bei Protesten
Minsk:	Die belarussische Oppositionsführerin Tichanowskaja hat die Anhänger der Demokratiebewegung zu neuen Protesten aufgerufen. Tichanowskaja sagte in ihrem Exil in Litauen, es sei wichtig, jetzt vereint zu bleiben und für das Recht kämpfen. Sie sprach sich zudem erneut für einen Dialog zwischen Langzeitpräsident Lukaschenko und seinen Gegnern aus. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor und fordert seinen Rücktritt. Anhänger der Demokratiebewegung in Belarus wollen heute erneut auf die Straße gehen. 23.08.2020 03:00 Uhr 

## Scholz lobt gemeinsame Schuldenaufnahme
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz geht offenbar davon aus, dass die EU-Staaten auch nach der Corona-Krise gemeinsame Schulden aufnehmen. Der SPD-Kanzlerkandidat sagte der "Funke Mediengruppe", der Wiederaufbaufonds sei ein echter Fortschritt, der sich nicht mehr zurückdrehen lasse. Die EU nehme erstmals gemeinsam Schulden auf und verpflichte sich zugleich, bald mit der Rückzahlung zu beginnen. Das sei vielleicht die größte Veränderung seit Einführung des Euro. 23.08.2020 03:00 Uhr 

## "Sea Watch 4" nimmt Migranten an Bord
Rom:	Das private deutsche Rettungsschiff "Sea Watch 4" hat vor der libyschen Küste sieben Migranten an Bord genommen. Wie der Betreiber mitteilte, waren die Menschen zuerst von einem anderen Schiff gesichtet worden. Dieses haben die größere "Sea Watch 4" um Hilfe gebeten. Das ehemalige Forschungsschiff war auf Initiative der Evangelischen Kirche in Deutschland gekauft worden. Finanziert wird der Einsatz vor Libyen über einen Verein. 23.08.2020 03:00 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus beschließt Post-Gesetz
Washington: In den USA hat das Repräsentantenhaus ein Gesetz zur Stärkung der staatlichen Post beschlossen. Hintergrund ist die große Bedeutung der Briefwahl bei der Präsidentenwahl im November. Das von den Demokraten eingebrachte Gesetz verbietet es der Post, weniger Dienstleistungen anzubieten als zu Jahresbeginn. Die Republikaner im Senat kündigten bereits Widerstand an. Hintergrund des Streits sind Vorwürfe der Demokraten, die Trump-Regierung wolle die Post gezielt schwächen, um die Briefwahl zu unterdrücken. 23.08.2020 03:00 Uhr 

## Israel: Erneut Proteste gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel haben erneut Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Allein vor Netanjahus Residenz in Jerusalem versammelten sich etwa 10.000 Demonstranten und forderten den Rücktritt des Regierungschefs. Da die Kundgebung nicht genehmigt war, ging die Polizei gegen die Teilnehmer vor; es gab mehrere Festnahmen. Netanjahu ist wegen des Verdachts auf Betrug, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt. 23.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft trocken, später von Nordwesten her neue Schauer, 17 bis 12 Grad. Am Tage freundlich mit einzelnen Schauern, im Nordwesten zum Teil auch Gewitter. Besonders im Norden und in Schauernähe recht windig. 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, vor allem im Norden Schauer, 17 bis 27 Grad. 23.08.2020 03:00 Uhr 
