# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Täter hatte rassistische Gesinnung
Hanau: Der Anschlag in der hessischen Stadt mit neun Toten hatte offenbar einen rassistischen und rechtsextremistischen Hintergrund. Wie Generalbundesanwalt Frank am Nachmittag auf einer Pressekonferenz mitteilte, deutet alles auf eine zutiefst rassistische Gesinnung des mutmaßlichen Täters hin. Die Ermittler hätten auf seiner Internetseite eine Art Manifest mit fremdenfeindlichem Inhalt gefunden. Außerdem habe der Verdächtige verschwörungstheoretische Videos verbreitet. Der Täter hatte gestern Abend in zwei Shisha-Bars in Hanau mindestens neun Menschen erschossen. Bei den Opfern handelt es sich ausnahmslos um Menschen mit Migrationshintergrund. Kurz darauf stürmte die Polizei eine Wohnung. Dort fand sie die Leiche des Mannes sowie die seiner 72 Jahre alten Mutter. Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. 20.02.2020 16:15 Uhr 

## Merkel zeigt sich bestürzt über Bluttat von Hanau
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich erschüttert über die tödlichen Schüsse in Hanau gezeigt. Rassismus und Hass seien ein Gift in der Gesellschaft, das Schuld an schon viel zu vielen Verbrechen sei, sagte Merkel. Die Bundesregierung stelle sich denen, die versuchen zu spalten, mit aller Kraft und Entschlossenheit entgegen. Außenminister Maas rief mit Blick auf die Schüsse in Hanau zu einem verstärkten Kampf gegen rechten Terror auf. Die Demokratie müsse sich wehren gegen die Feinde der Freiheit, sagte der SPD-Politiker. Dies gelte nicht nur für den Rechtsstaat, sondern für alle. 20.02.2020 16:15 Uhr 

## Michel dämpft Erwartungen an EU-Gipfel
Brüssel: Vor den Verhandlungen über einen neuen EU-Haushaltsplan hat Ratschef Michel die Erwartungen gedämpft. Er sei überzeugt, dass es in den nächsten Stunden oder Tagen Fortschritte geben könne, sagte Michel vor Beginn eines Sondergipfels. Zugleich betonte der Belgier, dass es viele begründete Interessen und Bedenken gebe. Kanzlerin Merkel kritisierte beispielsweise, dass es in den bisherigen Vorschlägen eine mangelnde Balance zwischen den Nettozahlern gebe. Bei den Haushaltsberatungen der EU geht es um den Etat für die kommenden sieben Jahre. Er soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen. 20.02.2020 16:15 Uhr 

## GdP kritisiert Goldmünzen-Urteil
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat das Urteil im Goldmünzen-Prozess als zu niedrig kritisiert. Das Landgericht habe es verpasst, eine klare Botschaft auszusenden, sagte der Berliner Landesvorsitzende der Gewerkschaft, Cioma. Die uneinsichtigen Täter seien letztlich glimpflich davonkommen. Bei fast vier Millionen Euro Beute seien die Strafen durchaus verschmerzbar. Knapp drei Jahre nach dem Raub einer wertvollen Goldmünze aus dem Bode-Museum hatte das Berliner Landgericht heute zwei Mitglieder eines arabisch-stämmigen Clans zu einer Jugendstrafe von viereinhalb Jahren verurteilt. Ein Wachmann des Museums muss für drei Jahre und vier Monate ins Gefängnis. 20.02.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.770 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.333 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 16. 20.02.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends häufig trocken, gelegentlich etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Morgen meist bewölkt, örtlich Niederschlag, oftmals freundlich, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 20.02.2020 16:15 Uhr 
