# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Länder beraten weiter über Teil-Lockdown
Berlin: Vor den Beratungen mit Bundeskanzlerin Merkel wollen sich die Länder heute weiter über einen eigenen Vorschlag für das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie abstimmen. Schon am Wochenende hat es mehrere Runden dazu gegeben. Mehrere Landesregierungschefs bestätigten inzwischen, dass die Länder voraussichtlich eine Verlängerung der Corona-Maßnahmen vorschlagen werden. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen sie mindestens bis zum 20. Dezember gelten und zum Teil verschärft werden. Es sollten sich nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen, heißt es unter Berufung auf eine Beschlussvorlage der Länder. Sie sieht demnach auch ein Verbot des Silvesterfeuerwerks sowie eine erweiterte Maskenpflicht an Schulen vor. Am kommenden Mittwoch wollen Bund und Länder über das weitere Vorgehen beraten. 23.11.2020 10:15 Uhr 

## Spahn: Erste Corona-Impfungen im Dezember
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass sich noch im Dezember die ersten Bürger in Deutschland gegen das Coronavirus impfen lassen können. Es gebe Anlass zum Optimismus, dass es noch in diesem Jahr eine Zulassung für einen Impfstoff in Europa geben werde - dann könne man sofort loslegen, sagte Spahn dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Der CDU-Politiker hatte die Länder gebeten, bis Mitte Dezember Impfzentren einzurichten. Bundesweit sind hunderte solcher Einrichtungen geplant. Nach Spahns Worten hat sich Deutschland über die EU-Kommission, bilaterale Verträge und Optionen inzwischen mehr als 300 Millionen Impfdosen gesichert. 23.11.2020 10:15 Uhr 

## RKI: Rund 10.900 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 10.864 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach um etwa 40 Fälle höher als eine Woche zuvor. Die Zahl der mit dem Corona-Virus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg bundesweit um 90 auf mehr als 14.100. 23.11.2020 10:15 Uhr 

## Unions-Wirtschaftsflügel gegen Frauenquote
Berlin: Der Wirtschaftsflügel der Union hat sich gegen die geplante Einführung einer Frauenquote in Vorständen ausgesprochen. Der Vizechef des Parlamentskreises Mittelstandes, Michelbach, warnte in der der "Saarbrücker Zeitung" vor einer Überregulierung der freiheitlich sozialen Marktwirtschaft. Deshalb werde man alles dafür tun, um die Vorstandsquote zu verhindern. Der CSU-Politiker betonte, die Union habe schon zu viele Grundsatzpositionen einem wankelmütigen Zeitgeist geopfert. Die schwarz-rote Koalition hatte sich in der vergangenen Woche grundsätzlich darauf geeinigt, dass in Vorständen börsennotierter und paritätisch mitbestimmter Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern spätestens ab einer Neubesetzung ein Mitglied eine Frau sein muss. 23.11.2020 10:15 Uhr 

## Hongkong-Proteste: Wong erklärt sich schuldig
Hongkong: Der bekannte Bürgerrechtler Joshua Wong hat sich vor Gericht schuldig bekannt, eine unerlaubte Demonstration organisiert zu haben. Das teilte sein Sprecher zu Beginn eines Prozesses gegen Wong und zwei weitere Aktivisten der Demokratiebewegung mit. Die Männer hatten mit der Kundgebung im Juni 2019 gegen den zunehmenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung in der Sonderverwaltungszone Hongkong protestiert. Ihnen drohen nun mehrjährige Haftstrafen. Wong betonte vor der Verhandlung, er hoffe, durch sein Schuldbekenntnis die weltweite Aufmerksamkeit auf das von Peking manipulierte  Hongkonger Justizsystem zu lenken. 23.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 13.268 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 18 72. 23.11.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 10:15 Uhr 
