# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Ziemiak:Gibt erste Bewerber um CDU-Vorsitz
Berlin: In der CDU-Bundeszentrale haben sich bereits erste Interessenten für den Parteivorsitz gemeldet. Generalsekretär Ziemiak sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es seien bislang zwei Initiativbewerbungen eingetroffen. Die beiden Kandidaten sind nach seinen Worten jedoch nicht bundesweit bekannt. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, sie wolle ihre Nachfolge bis zu Sommerpause klären. Sie werde in der kommenden Woche mit drei potenziellen Kandidaten Gespräche führen. Neben Ex-Fraktionschef Merz sind der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn im Gespräch. Keiner von ihnen hat sich bisher jedoch öffentlich eindeutig geäußert. 15.02.2020 04:00 Uhr 

## Macon zu Gast auf Sicherheitskonferenz
München: Auf der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt wird heute ein politischer Schlagabtausch der atomaren Großmächte erwartet. Die Außenminister der USA, Russlands und Chinas, Pompeo, Lawrow und Wang, werden am Vormittag reden. Auch Frankreichs Präsident Macron ist heute zu Gast in München. Er hatte zuletzt die Nato als hirntot bezeichnet und mehr europäische Eigenständigkeit gefordert. Die Konferenz war gestern von Bundespräsident Steinmeier eröffnet worden. Er warf vor allem den USA, Russland und China vor, mit nationalem Egoismus die internationale Weltordnung zu zerstören. 15.02.2020 04:00 Uhr 

## USA erhöhen  Zölle auf EU-Flugzeuge
Washington: Die USA erhöhen im Streit mit der EU über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus den Druck. Mitte März sollen höhere Zölle erhoben werden. Die Abgaben auf europäische Flugzeuge würden dann von zehn auf 15 Prozent steigen, teilte das Büro des US-Handelsbeauftragen mit. Die Vereinigten Staaten hatte Ende vergangenen Jahres von der Welthandelsorganisation WTO das Recht bekommen, höhere Zölle zu erheben. Die EU ihrerseits wartet auf eine Entscheidung der WTO zu unerlaubten Subventionen für den US-Flugzeugbauer Boeing. 15.02.2020 04:00 Uhr 

## Anklage gegen TÜV-Mitarbeiter zugelassen
Belo Horizonte: 	Knapp ein Jahr nach dem Staudammbruch in Brasilien müssen sich insgesamt 16 Mitarbeiter des Bergbaukonzern Vale und des TÜV Süd vor Gericht verantworten. Ihnen wird Mord in 270 Fällen vorgeworfen. Die brasilianische Justiz ließ die Anklage zu. Der TÜV Süd hatte dem Staudamm des Betreibers Vale an einem Rückhaltebecken ausreichende Stabilität attestiert. Ende Januar 2019 brach der Damm in der Nähe der brasilianischen Ortschaft Brumadinho. 270 Menschen kamen dabei ums Leben. 15.02.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Frankfurt mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. In der zweiten Liga spielte St. Pauli gegen Dresden 0:0, Heidenheim und Nürnberg trennten sich 2:2. 15.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter: Am Tage nördlich der Mittellandkanals zeitweise Regen, nach Süden hin oft heiter. Höchstwerte 7 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden teils kräftiger Regen, im Süden freundlich. 10 bis 20 Grad. Im Nordwesten stürmisch. 15.02.2020 04:00 Uhr 
