# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Verhandlungen über Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin:	Deutschland und Frankreich arbeiten an einer europäischen Initiative, um minderjährige Flüchtlinge aus dem abgebrannten griechischen Lager Moria aufzunehmen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, der  griechische Ministerpräsident Mitsotakis habe sie darum gebeten. Sie hoffe, dass sich noch andere EU-Staaten beteiligen. Wie viele Jugendliche Deutschland aufnimmt, steht noch nicht fest. Nach Medienberichten geht es um 400 Kinder, die auf die beteiligten Länder verteilt werden sollen. Das überfüllte Flüchtlingslager auf der Insel Lesbos ist in der Nacht zum Mittwoch weitgehend abgebrannt. Nach bisherigen Erkenntnissen ist die Ursache Brandstiftung. Dort waren mehr als 12.000 Geflüchtete untergebracht. 10.09.2020 19:45 Uhr 

## Weniger Steuereinnahmen wegen Corona
Berlin: Die Corona-Krise belastet die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen stärker als erwartet. Dies geht aus der Sonder-Steuerschätzung hervor, die das Bundesfinanzministerium in Berlin veröffentlichte. Demnach müssen die öffentlichen Haushalte im kommenden Jahr voraussichtlich noch einmal mit knapp 20 Milliarden Euro weniger Steuereinnahmen auskommen, als noch im Mai erwartet. Die Experten rechnen damit, dass erst 2022 das Vorkrisenniveau wieder erreicht ist. In diesem Jahr fließen gut 82 Milliarden Euro weniger in die Haushaltskasse als 2019. Die Steuerschätzung ist eine wichtige Grundlage für den Haushaltsplan, den Bundesfinanzminister Scholz am 23. September dem Kabinett vorlegen will. 10.09.2020 19:45 Uhr 

## Bundesregierung bestellt Dräger-Beatmungsgeräte ab
Lübeck: Der Dräger-Konzern hat einen Großauftrag des Bundes zur Lieferung von 10.000 Beatmungsgeräten gestoppt. Wie der Lübecker Medizintechnik-Hersteller mitteilte, haben Dräger und die Bundesregierung vereinbart, dass über die bereits gelieferten gut 1.500 hinaus keine weiteren Geräte mehr geliefert werden. Hintergrund sei der aktuelle Stand der Entwicklung der Corona-Pandemie in Deutschland und in anderen Ländern. Die Bundesregierung übernehme die Kosten für die Bereitstellung der Fertigungskapazität, teilte Dräger weiter mit. Weltweit sind Beatmungsgeräte und Atemschutzmasken stark nachgefragt. Die freiwerdenden Kapazitäten will Dräger nun nutzen, um Märkte außerhalb Deutschlands zu bedienen. 10.09.2020 19:45 Uhr 

## Amt für Bevölkerungsschutz kündigt Verbesserungen an
Bonn: Nach dem Probealarm in Deutschland hat das Bundesamt für Bevölkerungsschutz Verbesserungen angekündigt. Dabei geht es vor allem um die Warn-Apps NINA und KATWARN. Beide hatten die Gefahren-Meldungen am Mittag erst mit etwa dreißig Minuten Verzögerung an die Smartphones der Nutzer gesendet. Dies habe daran gelegen, dass eine Vielzahl der Warnmeldungen zeitgleich ausgelöst worden sei, hieß es zur Erklärung aus dem Bundesamt für Bevölkerungsschutz. Das Bundesinnenministerium bezeichnete den Probealarm heute Vormittag als fehlgeschlagen. 10.09.2020 19:45 Uhr 

## Hirschi gewinnt 12. Etappe
Zum Sport:    Radprofi Marc Hirschi hat die 12. Etappe der Tour de France gewonnen. Der Schweizer setzte sich nach 218 Kilometern zwischen Chauvigny und Sarran gegen den Franzosen Pierre Rolland und den Dänen Sören Kragh Andersen durch. Das Gelbe Trikot trägt weiter der Slowene Primoz Roglic. 10.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weitgehend trocken, Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, im Norden mehr Wolken, 17 Grad in Friedrichstadt, bis 23 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich etwas Regen, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft trocken, 17 bis 25 Grad. 10.09.2020 19:45 Uhr 
