# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Opposition kritisiert Konjunkturpaket
Berlin: Vertreter der Opposition haben das Konjunkturpaket der Bundesregierung kritisiert. Die AfD bemängelte in der Debatte im Bundestag, die Hilfen für die Wirtschaft fielen zu gering aus. Die FDP lehnte die Mehrwerststeuersenkung ab, die Linke forderte, sie dauerhaft abzusenken. Die Grünen warfen Union und SPD vor, sie investierten nicht entschlossen genug in die Zukunft. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte die geplanten Maßnahmen und zeigte sich überzeugt, dass sie die Konjunktur ankurbeln. So würden die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung und der Kinderbonus für Familien die Kaufkraft der Bürger steigern. 19.06.2020 13:00 Uhr 

## Warenhauskonzern verteidigt Fillial-Schließungen
Essen:	Der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof hat die Entscheidung verteidigt, fast jede dritte Filliale zu schließen. Die Unternehmensführung erklärt, man wisse, was dies für die betroffenen Mitarbeiter bedeute. Aber dieser Schritt sei ohne Alternative, weil diese Filialen den Gesamtbestand des Konzerns gefährdeten. Der Betrieb von zunächst 62 der 172 Häuser wird eingestellt. Die Beschäftigten sollen im Laufe des Tages erfahren, welche Standorte schließen. Etwa 6.000 Arbeitsplätze werden nach Angaben der Gewerkschaft Verdi gestrichen. Für die Betroffenen soll es Abfindungen geben. Zudem können sie laut Verdi für sechs Monate in einer Transfergesellschaft beschäftigt werden. Galeria Karstadt Kaufhof war zuletzt durch die Corona-Pandemie in wirtschaftliche Schwierigkeiten geraten. Der Konzern hatte Anfang April ein Schutzschirmverfahren in Eigenverwaltung eingeleitet. 19.06.2020 13:00 Uhr 

## Abschiebestopp nach Syrien gilt bis Jahresende
Erfurt:	Menschen aus Syrien werden auch weiterhin nicht aus Deutschland in ihr Herkunftsland abgeschoben. Wie die thüringische Landesregierung nach einem Treffen der Innenminister von Bund und Ländern in Erfurt mitteilte, wird der geltende Abschiebestopp um weitere sechs Monate bis Jahresende verlängert. Bundesinnenminister Seehofer habe dem Schritt bereits zugestimmt. Nach Einschätzung des Auswärtigen Amtes gibt es momentan keine Region in Syrien, die für Rückkehrer sicher ist. 19.06.2020 13:00 Uhr 

## Bundeswehr testet Schlachthof-Mitarbeiter
Gütersloh: Der von einem größeren Corona-Ausbruch betroffene Schlachthof in Nordrhein-Westfalen erhält Unterstützung der Bundeswehr. 25 Soldaten und Soldatinnen sind im Einsatz, um dem Fleischunternehmen Tönnies bei der Reihentestung seiner Mitarbeiter zu helfen. Nach Angaben eines Firmenprechers können pro Tag bis zu 2.000 Beschäftigte untersucht werden. Die Zahl der Corona-Infektionen auf dem Schlachthof war gestern auf mehr als 730 gestiegen, rund 5.300 Mitarbeiter müssen noch getestet werden. 19.06.2020 13:00 Uhr 

## Von der Leyen wirbt für Corona-Milliardenplan
Brüssel: Zum Auftakt des EU-Gipfels hat Kommissionspräsidentin von der Leyen für ihren milliardenschweren Wiederaufbauplan geworben. Die CDU-Politikerin sagte in der Videokonferenz, das Paket helfe nicht nur den am härtesten von der Pandemie getroffenen Ländern, sondern allen Mitgliedstaaten, deren Volkswirtschaften geschwächt seien. Europa habe die Chance, widerstandsfähiger, nachhaltiger, digitaler und moderner aus der Corona-Krise hervorzugehen. Im Kreis der Mitgliedstaaten ist das Programm der EU-Kommission umstritten. Es sieht Hilfen von insgesamt 750 Milliarden Euro vor und soll über Kredite finanziert werden. Für die Verteilung des Geldes wurde ein Schlüssel erarbeitet. Länder wie Italien und Spanien würden demnach den größten Anteil erhalten. 19.06.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Einwohner in Deutschland leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Einwohner in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lebten Ende 2019 rund 83,2 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das seien 147.000 mehr als im Jahr zuvor. Es habe zwar rund 160.000 weniger Geburten gegeben als Sterbefälle. Weil aber etwa 300.000 Menschen mehr zu- als abgewandert seien, gebe es insgesamt mehr Einwohner als 2018. 19.06.2020 13:00 Uhr 

## Bestseller-Autor Ruiz Zafón gestorben
Los Angeles: Der spanische Schriftsteller Carlos Ruiz Zafón ist tot. Wie sein Verlag mitteilte, starb er im Alter von 55 Jahren in Los Angeles. Weltberühmt wurde der in Barcelona geborene Autor mit seinem 2001 erschienenen Roman "Der Schatten des Windes". Das Buch wurde in 40 Sprachen übersetzt. Zafón litt an einer Krebserkrankung. 19.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist bewölkt, zeitweise Schauer, auch Gewitter, vom Emsland bis zum Weserbergland freundliche Abschnitte, Temperaturen von 17 Grad in Flensburg, bis 23 Grad in Lingen. Nachts zum Teil noch kräftiger Regen, stellenweise Gewitter, in Niedersachsen nachlassend. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen wechselnd wolkig, vor allem im Norden Schauer, vereinzelt Gewitter, in Niedersachsen freundlich, 18 bis 23 Grad. Am Sonntag vermehrt Auflockerungen, in Mecklenburg Vorpommern noch letzter Regen, 19 bis 25 Grad. 19.06.2020 13:00 Uhr 
