# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Verbot organisierter Sterbehilfe ist verfassungswidrig
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Verbot organisierter Sterbehilfe gekippt. Die Karlsruher Richter begründeten ihr Urteil damit, dass das allgemeine Persönlichkeitsrecht auch ein Recht auf selbstbestimmtes Sterben umfasst. Die Entscheidung eines Einzelnen zum freiwilligen Suizid müsse von Staat und Gesellschaft respektiert werden. Grundsätzlich habe der Gesetzgeber aber die Möglichkeit, die Suizidhilfe zu regulieren. Der Bundestag hatte die bisherige Regelung vor gut vier Jahren beschlossen. Ärzten etwa drohte eine mehrjährige Haftstrafe, wenn sie wiederholt Patienten bei der Selbsttötung halfen. Gegen das Verbot hatten mehrere Schwerkranke, Mediziner und Sterbehilfevereine geklagt. 26.02.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Lufthansa mit Quasi-Einstellungsstopp
Frankfurt am Main: Die Lufthansa reagiert mit einem Sparprogramm auf die Folgen des Coronavirus. Nach Angaben des Unternehmens werden Neueinstellungen derzeit ausgesetzt oder auf einen späteren Zeitpunkt verschoben. Mitarbeiter sollen zu unbezahltem Urlaub oder zu weniger Arbeitszeit bewegt werden. Hintergrund ist der stark reduzierte Asienverkehr wegen der Lungenkrankheit. In Deutschland sind zwei neue Virusfälle aufgetreten. Die Infizierten stammen aus dem Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen und aus dem Kreis Göppingen in Baden-Württemberg. 26.02.2020 12:15 Uhr 

## Volkmarsen: Ermittlungen in alle Richtungen
Frankfurt am Main: Die Generalstaatsanwaltschaft sieht bei der Tat im nordhessischen Volkmarsen an Rosenmontag bislang keinen politischen Hintergrund. Ein Sprecher sagte, es werde weiter in alle Richtungen ermittelt. Ein 29-jähriger Mann war vorgestern nach den bisherigen  Ermittlungen mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug gefahren. Mehr als 60 Menschen wurden verletzt. Dem Mann wird unter anderem versuchter Mord vorgeworfen. Gegen ihn erging Haftbefehl. 26.02.2020 12:15 Uhr 

## Gericht verfügt Aktuelle Stunde zu Hanau
Potsdam: Der Landtag von Brandenburg kann nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag von Hanau in einer Aktuellen Stunde über Rechtsterror debattieren. Nach einem Beschluss des Landesverfassungsgerichts muss Landtags-Vizepräsident Galau von der AfD den Antrag hierfür zulassen. Galau stehe das von ihm geltend gemachte Prüfungsrecht nicht zu, so das Gericht. Der AfD-Politiker hatte den CDU-Debattenvorschlag zum Thema «Walter Lübcke, Halle, Hanau - Wehrhafte Demokratie in der Pflicht» abgelehnt. Er begründete dies damit, dass es keinen landespolitischen Bezug gebe und er eine politische Instrumentalisierung befürchte. 26.02.2020 12:15 Uhr 

## Viele Tote nach neuer Gewalt in Neu Delhi
Neu Delhi:	Bei den jüngsten, schweren Ausschreitungen in der indischen Hauptstadt sind mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden wurden etwa 200 weitere verletzt, darunter viele Polizisten. Seit Anfang der Woche gehen in Neu Delhi erneut verschiedene Gruppen mit Steinen und Stöcken aufeinander los. Moscheen, Läden und Autos wurden in Brand gesteckt. Hintergrund der Proteste ist ein neues Einbürgerungsgesetz des hindunationalistischen Premiers Modi. Nach Ansicht von Kritikern diskriminiert es gezielt Muslime. 26.02.2020 12:15 Uhr 

## Müller sagt Bangladesch Hilfen für Rohingya zu
Dhaka:	Deutschland will die Rohingya-Flüchtlinge in Bangladesch weiter unterstützen. Bei einem Besuch in dem asiatischen Land sagte Bundesentwicklungsminister Müller neue Hilfszahlungen von 15 Millionen Euro zu. Das Geld soll vor allem in Bildungsprojekte in den Flüchtlingscamps fließen. Seit 2017 sind fast 800.000 Rohingya vor Gewalt und Verfolgung aus Myanmar ins benachbarte Bangladesch geflohen. Seitdem hat die Bundesregierung mehr als 80 Millionen Euro für die muslimische Minderheit bereitgestellt. 26.02.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  2,1  Prozent auf  12.523 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  22.426 . Der Euro kostet einen Dollar  08 84 . 26.02.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bis stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Zur Nordsee hin freundliche Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 26.02.2020 12:15 Uhr 
