# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Deutsche Städte wollen Moria-Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: In Deutschland haben weitere zehn Städte der Bundesregierung angeboten, Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. Es gehe darum, die humanitäre Katastrophe in Griechenland zu entschärfen, heißt es in einem Brief an Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer, den unter anderem die Oberbürgermeister von Hannover, Göttingen und Oldenburg unterzeichnet haben. Seehofer hat sich bislang geweigert, den Kommunen die Aufnahme von Flüchtlingen aus Moria zu ermöglichen. Er will sich heute Vormittag zu dem Thema äußern. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, begrüßte auf NDR Info die Initiative Deutschlands und Frankreichs, etwa 400 Kinder und Jugendliche aus dem zerstörten Flüchtlingslager aufzunehmen. Das reiche aber nicht aus. Weitere Schritte seien nötig. 11.09.2020 07:45 Uhr 

## Backhaus: Panik ist schlechter Ratgeber
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern ist nach den Worten von Landwirtschaftsminister Backhaus gut auf die Afrikanische Schweinepest vorbereitet. Panik sei ein schlechter Ratgeber, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Noch gebe es keinen Hinweis auf einen Ausbruch in Mecklenburg-Vorpommern. Das Land habe frühzeitig gehandelt: An den Grenzen zu Polen und Brandenburg stünden stabile Wildschutzzäune. Außerdem habe man die Laborkapazitäten hochgefahren und auch die landwirtschaftlichen Betriebe seien gut vorbereitet. Bundesagrarministerin Klöckner hatte gestern bestätigt, dass ein in Brandenburg gefundener Wildschwein-Kadaver mit dem Virus der Afrikanischen Schweinepest infiziert war. Es ist der erste nachgewiesene Fall in Deutschland. 11.09.2020 07:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen gesunken
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist wieder etwas zurückgegangen. Die Gesundheitsämter registrierten innerhalb von 24 Stunden knapp 1.500 neue Ansteckungen. Gestern waren es noch 1.900. Erstmals seit Juni wird in der Bundesrepublik weniger getestet. Das Robert-Koch-Institut erfasste zwischen dem 31. August und dem 6. September gut eine Million Tests - etwa 50.000 weniger als in der Vorwoche. Der R-Wert liegt bei 0,9. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. 11.09.2020 07:45 Uhr 

## US-Wahlkampf: Hackerangriffe häufen sich
Washington: Zwei Monate vor der US-Präsidentenwahl mehren sich offenbar die ausländischen Hackerangriffe auf die Teams von Präsident Trump und seinem Herausforderer Biden. Die Angreifer hätten Verbindungen zu Russland, China und dem Iran, heißt es in einem Bericht des Software-Konzerns Microsoft. Je näher der Wahltermin rücke, desto intensiver würden die Spionage-Attacken. Die US-Geheimdienste hatten bereits Anfang August mitgeteilt, dass sich Russland, China und Iran in den laufenden Wahlkampf einmischen. Dabei versuchten China und Iran, eine Wiederwahl Trumps zu verhindern, Russland einen Wahlsieg Bidens. 11.09.2020 07:45 Uhr 

## Bundeswehr soll weibliche Dienstgrade bekommen
Berlin: Im Bundesverteidigungsministerium gibt es Überlegungen, weibliche Dienstgrade einzuführen. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, soll ein entsprechender Vorschlag demnächst Ministerin Kramp-Karrenbauer vorgelegt werden. Geplant seien Dienstgrade wie Feldwebelin, Bootsfrau, Oberstleutnantin oder Brigadegeneralin. Bislang wird den männlich bezeichneten Dienstgraden die Anrede "Frau" vorangestellt. Verteidigungsexpertinnen von SPD und FDP äußerten sich eher skeptisch zu den Plänen. So sagte die SPD-Politikerin Möller, zwar sei es gut, sich über diskriminierungsfreie Sprache Gedanken zu machen. Weibliche Bundeswehr-Angehörige würden aber eher über andere Probleme berichten wie fehlende Schutzwesten. 11.09.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken, 17 Grad Schleswig bis 23 Grad in Helmstedt. 11.09.2020 07:45 Uhr 
