# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Lindner: FDP will im Bund regieren
Berlin: FDP-Chef Lindner hat den Willen der Liberalen bekräftigt, nach der nächsten Bundestagswahl Regierungsverantwortung zu übernehmen. Die Partei spiele auf Sieg, sagte Lindner auf dem FDP-Bundesparteitag in Berlin. Die Liberalen wollten im nächsten Jahr dafür sorgen, dass eine andere Wirtschafts- und Finanzpolitik gemacht wird. Eine Zusammenarbeit mit der Linkspartei und der AfD schloss Lindner aus. Wichtigste Personalentscheidung auf dem Parteitag ist die Wahl eines neuen Generalsekretärs. Auf Vorschlag von Lindner bewirbt sich der rheinland-pfälzische Wirtschaftsminister Wissing um den Posten. Die bisherige Generalsekretärin Teuteberg hatte ihr Amt auf Druck des Parteivorsitzenden zur Verfügung gestellt. 19.09.2020 15:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen so hoch wie im April
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages fast 2.300 zusätzliche Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der Vorwoche. In den vergangenen sieben Tagen lag die Gesamtzahl der Neuinfektionen um etwa 20 Prozent höher als in der Vorwoche. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte angesichts der Zahlen, das deutsche Gesundheitssystem könne mit der Situation noch gut umgehen. Aber die Dynamik in ganz Europa sei besorgniserregend. Spahn appellierte an die Bürger, weiter Abstand zu halten, eine Maske zu tragen und die Hygiene-Regeln zu beachten. 19.09.2020 15:15 Uhr 

## Merkel: Digitalisierung der Schulen vorantreiben
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dazu aufgerufen, die Digitalisierung der Schulen mit Hochdruck voranzutreiben. Digitaler Unterricht sei unverzichtbar als Ergänzung zum Präsenzunterricht, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Kinder und Jugendliche dürften nicht die Verlierer der Corona-Pandemie sein. In den vergangenen Monaten sei deutlich geworden, wie wichtig Lernen mit digitalen Medien und digitale Bildungsformate seien. Am Montag trifft Merkel mit den Kultusministern der Länder zusammen, um über das Thema zu sprechen. Alle Schulen sollten so schnell wie möglich an das schnelle Internet angeschlossen werden, so die Kanzlerin. Außerdem bräuchten alle Lehrer geeignete Computer für digitalen Unterricht. 19.09.2020 15:15 Uhr 

## Streit über Ginsburg-Nachfolge zeichnet sich ab
Washington: Nach dem Tod der liberalen US-Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg zeichnet sich ein politischer Streit über ihre Nachfolge ab. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, sagte, die Kongresskammer würde trotz der bevorstehenden Präsidentenwahl über einen neuen Kandidaten oder eine neue Kandidatin abstimmen. Dagegen forderte der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden, mit der Nominierung bis nach der Wahl zu warten. Laut Verfassung schlägt der Präsident die Richter des Obersten Gerichtshofs der USA vor. Der Senat stimmt dann über den Vorschlag ab. Ginsburg war gestern im Alter von 87 Jahren gestorben. Als Verfassungsrichterin setzte sie sich unter anderem für die Rechte von Frauen und Homosexuellen ein. 19.09.2020 15:15 Uhr 

## Schwere Schäden in Griechenland durch Wirbelsturm
Athen: Mehrere Stürme haben in weiten Teilen Griechenlands schwere Schäden angerichtet. Dabei kamen mindestens zwei Menschen ums Leben. Außerdem saßen mehrere Hundert Personen wegen Hochwassers in ihren Häuser fest, sie mussten von Rettungskräften befreit werden. Vielerorts stürzten Bäume und Strommasten um, auch Bahnstrecken mussten gesperrt werden. Verursacht wurden die Schäden größtenteils vom Wirbelsturm "Ianos". Er zog in der vergangenen Nacht an der griechischen Westküste entlang Richtung Süden. In der Nordägäis gab es ein weiteres Sturmtief. 19.09.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag meist viel Sonnenschein, nordöstlich der Weser einige Wolken und trocken bei 17 bis 25 Grad. 19.09.2020 15:15 Uhr 
