# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Bundespolizei kontrolliert Einreiseverbot
Frankfurt am Main: Die Bundespolizei hat damit begonnen, den von der Europäischen Union verfügten Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger durchzusetzen. Nach Angaben eines Sprechers wurden bereits am späten Abend am Frankfurter Flughafen ankommende Reisende kontrolliert. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten das Verbot gestern in einer Video-Konferenz beschlossen. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, Schweiz, Großbritannien und Andorra. Der freie Warenverkehr und die Beweglichkeit von Pendlern im Binnenmarkt sollen geschützt werden. 18.03.2020 05:00 Uhr 

## Braun: Derzeit Keine Ausgangssperre geplant
Berlin: Die Bundesregierung erwägt nach Angaben von Kanzleramtsminister Braun derzeit keine Ausgangssperre im Kampf gegen das Corona-Virus. Die Maßnahmen in Deutschland gegen die Ausbreitung der Epidemie seien zwar ähnlich wie in Frankreich, sagte Braun im ZDF. Eine Ausgangssperre solle aber nicht verhängt werden. Der Kanzleramtsminister appellierte erneut an die Bevölkerung, die sozialen Kontakte stark zu reduzieren. Möglicherweise könne man dann in zwei Wochen schon erkennen, ob dies Wirkung zeige und die Zahl der Neuerkrankungen langsamer zunehme. 18.03.2020 05:00 Uhr 

## Rückholaktion für Deutsche im Ausland
Berlin: Die Bundesregierung will Deutsche, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen, in die Heimat zurückholen. Außenminister Maas sagte am Abend in der ARD, 30 von der Regierung gecharterte Maschinen seien auf den Weg gebracht. Mehr als 100.000 deutsche Touristen befänden sich im Ausland, allein 35.000 in Ägypten. Es stünden 50 Millionen Euro zur Verfügung, um diejenigen zurückzuholen, die das aus eigener Kraft nicht könnten. 18.03.2020 05:00 Uhr 

## Pro Asyl: EU muss Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Die Menschenrechtsorganisation "Pro Asyl" hat Deutschland und andere europäische Staaten aufgerufen, wie zugesagt Kinder und Jugendliche aus den griechischen Flüchtlingslagern aufzunehmen. Eine solche humanitäre Aktion dürfe durch die Corona-Krise nicht blockiert, sondern müsse beschleunigt werden, sagte der Geschäftsführer der Organisation, Burkhardt, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Daran dürfe auch die Einreisesperre der EU nichts ändern. Es gebe die große Sorge, dass sich das Coronavirus in den völlig überfüllten Flüchtlingslagern auf den griechischen Ägäis-Inseln ausbreite. 18.03.2020 05:00 Uhr 

## Joe Biden gewinnt weitere Vorwahlen
Tallahassee: Der ehemalige US-Vizepräsident Biden hat Prognosen zufolge weitere Vorwahlen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten gewonnen. Nach Fernsehberichten liegt Biden in den Bundesstaaten Florida, Illinois und Arizona vor seinem Kontrahenten, dem linken Senator Sanders. Damit hätte Biden bereits 19 Staaten für sich entschieden. Der Sieger der Vorwahlen tritt als Kandidat der Demokraten im November gegen Präsident Trump von den Republikanern an. 18.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute ist es im Norden bedeckt mit etwas Regen, sonst heiter bis sonnig, 9 Grad auf Sylt, bis 21 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Mitte etwas Regen, sonst heiter und sonnig, von Nord nach Süd 8 bis 21 Grad. 18.03.2020 05:00 Uhr 
