# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Corona-Notstand in Spanien endet
Madrid: Nach mehr als drei Monaten endet in Spanien in diesen Minuten der Corona-Notstand. Damit entfallen die letzten Einschränkungen der persönlichen Bewegungsfreiheit. Spaniens Regierungschef Sánchez appellierte an die Bevölkerung, auch nach dem Ende des Notstands vorsichtig zu bleiben. Er sagte in einer Fernsehansprache, das Virus könne zurückkommen. Alle Bürger müssten die Hygiene- und Gesundheitsregeln deshalb weiter einhalten. In Spanien sind mehr als 28.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. Sánchez betonte, ohne die Einschränkungen wären es deutlich mehr gewesen. 21.06.2020 00:00 Uhr 

## Stadt Verl stellt 670 Menschen unter Quarantäne
Verl: Der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies hat weitere Folgen für die Bevölkerung in der Region. Die Stadt Verl im Kreis Gütersloh hat eine Quarantänezone um mehrere Mehrfamilienhäuser in einem Stadtteil eingerichtet, in dem Werkvertragsarbeiter der Firma wohnen. Der Bereich wurde abgeriegelt. Die Maßnahme gilt nach Angaben der Stadt für alle knapp 670 Bewohner, auch für diejenigen, die nicht bei Tönnies im benachbarten Rheda-Wiedenbrück arbeiten. Den Angaben zufolge wurden allein in einem der drei Straßenzüge 78 Bewohner positiv auf das Coronavirus getestet. Die Zahl der infizierten Mitarbeiter des Fleischbetriebs war zuletzt auf mehr als 1.000 gestiegen. 21.06.2020 00:00 Uhr 

## RKI: Reproduktionszahl deutlich über Eins
Berlin: In der Corona-Epidemie ist die sogenannte Reproduktionszahl in Deutschland deutlich über den kritischen Wert von 1 gestiegen. Sie liegt laut Robert-Koch-Institut derzeit bei 1,79. Das bedeutet, dass rein rechnerisch 10 Infizierte fast 18 weitere Menschen anstecken. Die Experten verweisen darauf, dass die Reproduktionszahl gerade bei insgesamt geringen Fallzahlen stark schwanken kann. Die Ausbrüche unter anderem in Gütersloh, Berlin und Magdeburg hätten den Wert stark beeinflusst. 21.06.2020 00:00 Uhr 

## AfD: Meuthen gestärkt nach Bundeskonvent
Lommatzsch:	Die Führung der AfD hat nach einem Bundeskonvent Einigkeit demonstriert. Der Co-Vorsitzende Chrupalla sagte, man habe kontrovers diskutiert. Der Bundesvorstand arbeite aber eng zusammen. Es gebe keine Spaltung der AfD. Der Co-Vorsitzende Meuthen ging gestärkt aus dem Treffen heraus. Ein Antrag, den Politiker zu maßregeln, fand keine Mehrheit. In dem Papier hatten die Antragsteller Meuthen unverantwortliche Spaltungsversuche vorgeworfen. Meuthen ist parteintern umstritten. Vorgestern musste er zudem eine juristische Niederlage hinnehmen. Demnach ist die Aufhebung der Mitgliedschaft des bisherigen Brandenburger AfD-Landeschefs Kalbitz unzulässig gewesen. Meuthen gilt als treibende Kraft hinter dem Ausschluss des Politikers. Kalbitz war einer der Wortführer des inzwischen offiziell aufgelösten sogenannten Flügels, den der Verfassungsschutz als rechtsextremistisch eingestuft hatte. 21.06.2020 00:00 Uhr 

## Vorfall nach Anti-Rassismus-Demo in England
Reading: In der englischen Stadt ist es nach einer Anti-Rassismus-Demonstration zu einer Messerstecherei gekommen. Mindestens zwei Menschen seien mit lebensgefährlichen Verletzungen ins Krankenhaus gebracht worden, teilten die Behörden mit. Mehrere britische Medien berichten von drei Toten. Die Polizei nahm am Tatort einen Mann fest. Unklar ist, ob der Vorfall mit der Demonstration der Bewegung "Black Lives Matter" in Verbindung steht. Die Behörden riefen die Bevölkerung auf, sich vom Stadtzentrum Readings fernzuhalten. Die Stadt liegt rund 70 Kilometer westlich von London; dort leben etwa 160.000 Menschen. 21.06.2020 00:00 Uhr 

## Prominenter New Yorker Staatsanwalt entlassen
Washington: US-Präsident Trump hat nach Angaben seines Justizministers Barr einen prominenten Staatsanwalt entlassen, der unter anderem gegen einen Anwalt Trumps ermittelt hatte. Der Minister informierte den Staatsanwalt von Manhattan, Berman, in einem Schreiben über dessen sofortige Absetzung, nachdem Berman sich geweigert hatte zurückzutreten. Der Staatsanwalt selbst erklärte, er werde seine Untersuchungen fortsetzen, bis der Senat einen Nachfolger bestätigt habe. Er ist unter anderem für Fälle von Finanz-Kriminalität und Korruption in der Regierung zuständig. 21.06.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Bremen kämpft um Klassenerhalt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga sinkt für Werder Bremen die Aussicht auf den Klassenerhalt. Die Mannschaft verlor in Mainz mit 1:3 und kann sich am letzten Spieltag nur noch durch Schützenhilfe in die Relegation retten. In den weiteren Partien spielten:
Leipzig - Dortmund 0:2,
Schalke - Wolfsburg 1:4,
München - Freiburg 3:1,
Köln - Frankfurt 1:1,
Paderborn - Mönchengladbach 1:3,
Hoffenheim - Union Berlin 4:0,
Düsseldorf - Augsburg 1:1
und
Hertha BSC - Leverkusen 2:0. 21.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Westen zunehmend klar, im Osten noch dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Osten noch etwas Regen. Maximal 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs Regen, im Tagesverlauf zunehmend freundlicher. 19 bis 24 Grad. Am Dienstag viel Sonne. Im Osten leichte Schauer. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 21.06.2020 00:00 Uhr 
