# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechsel von Sonne und Wolken, zu den Küsten hin einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Morgen erneut Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, an den Küsten und rund um Hamburg später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wenig Wetteränderung bei 12 bis 18 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt und zeitweise etwas Regen, in Südniedersachsen freundlicher bei 12 bis 20 Grad. 15.05.2020 08:15 Uhr 

## Corona: R-Wert weiter unter kritischer Marke von 1,0
Berlin: Die Corona-Reproduktionszahl bleibt nach Angaben des Robert-Koch-Instituts mit derzeit 0,75 unter dem kritischen Wert von 1,0. Das bedeutet, dass jeder Infizierte weniger als eine weitere Person ansteckt. Innerhalb eines Tages gab es 913 registrierte Neuinfizierte. Damit erhöhte sich die Gesamtzahl auf 173.150. Die Zahl der Toten stieg um 101 auf 7.824. In einer Umfrage für die ARD sprach sich die Mehrheit der Befragten dafür aus, an den derzeit geltenden Corona-Beschränkungen festzuhalten. 56 Prozent gaben an, weitere Lockerungen kritisch zu sehen. 40 Prozent plädierten für einen Wegfall weiterer Auflagen. Für den ARD-Deutschlandtrend wurden etwa 1.000 Bundesbürger befragt. 15.05.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag berät erstmals über Gesetz zur Grundrente
Berlin: Der Bundestag berät heute erstmals über die geplante Grundrente. Der Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Geringverdiener, die viele Jahre in die Rentenversicherung eingezahlt haben, einen Aufschlag erhalten. Von der Regelung sollen vom kommenden Jahr an etwa 1,3 Millionen Rentnerinnen und Rentner profitieren. Union und SPD haben lange über die Grundrente gestritten und sich im Februar geeinigt. Vertreter von CDU und CSU stellen das Projekt allerdings erneut infrage. Hessens Ministerpräsident Bouffier etwa verwies in der "Rheinischen Post" auf die finanziellen Belastungen durch die Corona-Krise. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD forderte die Union auf, das Vorhaben nicht zu verzögern. 15.05.2020 08:15 Uhr 

## Maklerkosten bei Immobilienkauf werden künftig geteilt
Berlin: Wohnungs- oder Hauskäufer müssen die Maklerkosten künftig nicht mehr alleine zahlen. Der Bundestag hat ein entsprechendes Gesetz beschlossen. Damit entfällt künftig mindestens die Hälfte der Provision auf denjenigen, der den Makler beauftragt hat. Verbraucherschutzministerin Lambrecht lobte die Reform. Sie zeigte sich überzeugt, dass die Nebenkosten beim Kauf von Immobilien spürbar sinken werden. 15.05.2020 08:15 Uhr 

## Nächster Pisa-Test soll auch soziale Kompetenz messen
Berlin: Die regelmäßigen Pisa-Studien unter Schülern sollen offenbar um ein weiteres Modul erweitert werden. In die Bewertung sollen nach Informationen des "Focus" künftig auch die sozialen Kompetenzen einfließen. Der Chef der Pisa-Studie und OECD-Bildungsdirektor Schleicher sagte, in dem neuen Modul gehe es um die Beziehung zwischen Lehrern, Schülern und Schule. Die Corona-Krise zeige, dass auch soziale und emotionale Kompetenzen im Schulalltag eine wichtige Rolle spielten. 15.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.037 Punkten. Das sind 0,6 Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones schloss bei 23.625 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 10.421 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 04. 15.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, zu den Küsten hin einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 15.05.2020 08:15 Uhr 
