# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Weitere Einschnitte wegen Corona-Virus treten in Kraft
Berlin:	In Deutschland gelten ab sofort massive Einschränkungen des öffentlichen Lebens. Ziel ist es, die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Bund und Länder haben vereinbart, dass viele Geschäfte geschlossen bleiben. Ausgenommen sind Supermärkte, Apotheken, Sanitätshäuser, Drogerien, Tankstellen, Banken, Poststellen, Bau- und Tierbedarfsmärkte. Auch Wochenmärkte, Frisöre und Reinigungen sollen offen bleiben. Spielplätze werden hingegen gesperrt, Gottesdienste, Vereinstreffen und Busreisen sind untersagt. Kanzlerin Merkel appellierte an die Bürger, die Auflagen einzuhalten. 17.03.2020 08:15 Uhr 

## Einreisestopp in die EU geplant
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute über ein weitgehendes Einreiseverbot in die Europäische Union. Am Nachmittag soll es dazu eine Video-Konferenz geben. Hintergrund ist ein Vorschlag von Kommissionschefin von der Leyen. Demnach sollen Reisen zwischen außereuropäischen Staaten und der EU für zunächst 30 Tage ausgesetzt werden. Ausnahmen soll es für Nicht-EU-Bürger mit dauerhafter Aufenthaltsgenehmigung, Angehörige von EU-Bürgern, Diplomaten, Ärzte und Forscher geben. Unklar ist, wann genau die Neuregelung in Kraft treten soll. Die Vizepräsidentin des Europa-Parlaments, Barley, stellte sich hinter die Pläne. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, weltweit gingen die Regierungen sehr unterschiedlich mit der Pandemie um. Es gebe Länder, in denen Regierungschefs die Lage immer noch verharmlosen würden. 17.03.2020 08:15 Uhr 

## Maas informiert über Rückholaktion für Urlauber
Berlin: Bundesaußenminister Maas will am Vormittag über Möglichkeiten einer Rückholaktion für gestrandete Urlauber informieren. Wegen massiver Reisebeschränkungen angesichts der Corona-Krise sitzen derzeit Tausende Deutsche in zahlreichen Ländern fest. Das Auswärtige Amt bemüht sich mit Reiseveranstaltern und Fluggesellschaften darum, die Betroffenen zurück nach Hause zu bringen. Vor allem in der Türkei, Marokko, Indonesien und auf den Philippinen gebe es Schwierigkeiten, die Rückreise anzutreten. 17.03.2020 08:15 Uhr 

## Lindner: Mehr Durchgriffsrechte des Bundes prüfen
Berlin:	FDP-Chef Lindner hat sich dafür ausgesprochen, die Aufteilung der Kompetenzen zwischen Bund und Ländern zu überprüfen. Lindner verwies im Magazin "Focus" auf die aktuelle Corona-Krise. Wenn diese vorbei sei, solle man auswerten, ob die föderalen Strukturen in jeder Beziehung effizient sind. Tatsächlich hätten die vergangenen Wochen Schwächen bei den Durchgriffsmöglichkeiten des Bundes gezeigt. Österreich etwa sei in der letzten Zeit erkennbar handlungsfähiger gewesen. 17.03.2020 08:15 Uhr 

## Merkel berät mit Erdogan über Syrien-Konflikt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit dem türkischen Präsidenten Erdogan über den Syrien-Konflikt und seine Folgen. An der Video-Konferenz nimmt auch Frankreichs Präsident Macron teil. Im Mittelpunkt dürfte die Lage der Flüchtlinge an der türkisch-griechischen Grenze stehen. Erdogan steht in der Kritik, weil er Flüchtlinge und Migranten nicht mehr von der Einreise in die EU abhält. Der Flüchtlingspakt vom März 2016 sieht eigentlich vor, dass die Türkei gegen illegale Migration vorgeht und im Gegenzug finanzielle Unterstützung von der EU erhält. 17.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 17.012 Punkten. Das sind 0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 13 Prozent auf 20.189 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 8.742 Punkten. Das ist ein Minus von 5,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 81. 17.03.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach rascher Auflösung örtlicher Frühnebelfelder Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, nur in Südniedersachsen noch Schauer. 8 Grad auf Sylt, 12 Grad in Rostock und bis 15 Grad an der Werra. 17.03.2020 08:15 Uhr 
