# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato will internationale Untersuchung zum Fall Nawalny
Brüssel: Die Nato fordert von Russland die Zustimmung zu internationalen Ermittlungen im Fall des vergifteten Kremlkritikers Nawalny. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach Beratungen, die Regierung in Moskau müsse uneingeschränkt mit der Organisation für das Verbot chemischer Waffen zusammenarbeiten. Er forderte, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen und vor Gericht zu bringen. Die Tat sei nicht nur ein Angriff auf einen Einzelnen, sondern auch ein schwerer Verstoß gegen das Völkerrecht, der eine internationale Reaktion erfordere. Stoltenberg verweis darauf, dass in Russland nicht zum ersten Mal ein Regierungskritiker angegriffen wurde. Manche seien sogar getötet worden. 04.09.2020 14:15 Uhr 

## Isolation oder Quarantäne? Debatte über Verkürzung
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat klargestellt, dass eine 14-Tage-Quarantäne für Corona-Kontaktpersonen vorerst bleibt. Ein Sprecher des Ministers sagte, in diesen zwei Wochen sei nicht klar, ob sie sich selbst infiziert hätten. Daher gelte weiter die 14-Tage-Frist. Die Quarantäne-Regel greift zumeist auch bei Rückkehrern aus Risikogebieten. Die Bundesregierung sieht sich nach eigenen Angaben in dieser Frage nicht am Zug. Neue Empfehlungen müssten vom Robert-Koch-Institut ausgesprochen werden. Eine weitere Debatte gibt es über den Umgang mit Menschen, die infiziert sind und Symptome haben. Politiker mehrerer Parteien fordern, die Isolationszeit für Covid-19-Patienten auf fünf Tage zu verkürzen. Bisher liegt sie bei zehn Tagen. 04.09.2020 14:15 Uhr 

## Wissler will Linken-Bundesvorsitzende werden
Wiesbaden: Die Chefin der Linksfraktion im hessischen Landtag, Wissler, will sich für das Amt der Bundesvorsitzenden ihrer Partei bewerben. Das kündigte die 39-Jährige in Wiesbaden an. Die Entscheidung werde sie mit dem hessischen Landesverband beraten, weil ihr diese Unterstützung wichtig sei. Die bisherigen Bundesvorsitzenden der Linken, Kipping und Riexinger, hatten angekündigt, auf dem Parteitag in Erfurt im kommenden Monat nicht erneut zu kandidieren. Neben Wissler gilt die Fraktionschefin aus Thüringen, Hennig-Wellsow, als Anwärterin auf den Bundesvorsitz. 04.09.2020 14:15 Uhr 

## Solingen: Laschet verspricht umfassende Aufklärung
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat im Fall der fünf in Solingen getöteten Kinder eine umfassende Aufklärung angekündigt. Laschet sagte, die Behörden würden alles dafür tun. Der CDU-Politiker sprach den Hinterbliebenen sein Beileid aus. Der Fall lasse einen im Tagesgeschäft innehalten und an die wirklich wichtigen Dinge im Leben denken. Die tatverdächtige Mutter ist derzeit nicht vernehmungsfähig. Die 27-Jährige war vor einen Zug gesprungen und dabei schwer verletzt worden. Die Polizei hat für den späten Nachmittag eine Pressekonferenz angekündigt. Die Leichen der Kinder waren gestern in der Wohnung der Familie in Solingen entdeckt worden. 04.09.2020 14:15 Uhr 

## Cartoonist Uli Stein in der Wedemark gestorben
Hannover:	Der Cartoonist Uli Stein ist tot. Nach Angaben seiner Stiftung für Tiere in Not starb er bereits am vergangenen Wochenende in seinem Haus in der Wedemark bei Hannover. Uli Stein wurde vor allem mit seinen Zeichnungen von knollnasigen Menschen und Tieren bekannt. Sie zeigen zum Beispiel Mäuse, Katzen, Hunde oder Pinguine in lustigen Alltagssituationen. Laut Steins Agentur wurden Bücher mit den Zeichnungen millionenfach verkauft - hinzu kommen alleine im deutschsprachigen Raum mehr als 180 Millionen Postkarten mit den Motiven. Der in Hannover geborene Cartoonist wurde 73 Jahre alt. 04.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  13.011  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 41 . 04.09.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. In Südniedersachsen noch länger wolkig und leichter Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 14:15 Uhr 
