# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für Spanien - Kanaren ausgenommen
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt wegen der Corona-Pandemie vor Reisen nach Spanien. Betroffen sind auch Urlaubsinseln wie Mallorca und Ibiza. Ausgenommen von der Warnung sind lediglich die Kanaren. Zur Begründung teilte das Auswärtige Amt mit, dass es in Spanien in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 neue Corona-Infektionen pro 100.000 Einwohner gegeben hat. Das Robert-Koch-Institut hatte Spanien zuvor als Risikogebiet eingestuft. Reiserückkehrer aus Spanien müssen nun in Quarantäne, bis ein negatives Test-Ergebnis vorliegt. Eine offizielle Reisewarnung ermöglicht es Urlaubern, Buchungen kostenlos zu stornieren. TUI sagte bereits alle Reisen nach Spanien ab und will Kunden Umbuchungen für andere Ziele anbieten. 15.08.2020 06:15 Uhr 

## Testpanne: Bayern will Zahlen nach nennen
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will heute weitere Einzelheiten zu der Coronatest-Panne bei Reiserückkehrern mitteilen. Ursprünglich sollten genaue Zahlen zu den verspäteten Ergebnissen bereits gestern veröffentlicht werden. Die Information der betroffenen Menschen laufe auf Hochtouren, hieß es von den bayerischen Behörden. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sprach von einer sehr ernsthaften und bedauerlichen Panne. Es sei wichtig, die Fehler zu analysieren, damit so etwas künftig nicht mehr passiere. Die Behörden in Bayern hatten mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet oder gar nicht benachrichtigt. 15.08.2020 06:15 Uhr 

## Grüne fordern Tests für Lehrer
Berlin: Die Grünen haben sich in der Diskussion über den Umgang mit Reiserückkehrern für flächendeckende Tests von Lehrern und Erziehern ausgesprochen. Parteichefin Baerbock sagte der "Funke-Mediengruppe", während Kinder und Jugendliche in den Schulen nach Jahrgängen getrennt würden, wechselten die Lehrer oft von Klasse zu Klasse. Deshalb sollten sie nach dem Urlaub, erstmal getestet werden, so Baerbock. Sie verwies zur Begründung darauf, dass es an Schulen und Kitas nach den Sommerferien schon erste Ausfälle und Quarantänemaßnahmen gegeben habe. 15.08.2020 06:15 Uhr 

## EU: Sanktionen gegen Lukaschenko-Unterstützer
Brüssel: Angesichts der Gewalt gegen Demonstranten in Belarus haben die EU-Außenminister neue Sanktionen gegen die Unterstützer von Staatschef Lukaschenko beschlossen. Außerdem solle es Strafmaßnahmen gegen Personen geben, die für eine Fälschung des Ergebnisses der Präsidentenwahl verantwortlich gemacht werden, so der EU-Außenbeauftragte Borrell. Eine entsprechende Liste werde ausgearbeitet. Auch heute soll es wieder Massendemonstrationen gegen Lukaschenko geben. Dessen Herausforderin Tichanowskaja hatte aus ihrem Exil in Litauen per Videobotschaft zu neuen friedlichen Protestaktionen aufgerufen. Gestern gingen allein in der Hauptstadt Minsk Zehntausende auf die Straße, unter ihnen viele Beschäftigte von Staatsbetrieben. 15.08.2020 06:15 Uhr 

## Trump erhöht Druck auf TikTok-Besitzer
Washington: Die US-Regierung erhöht den Druck auf den chinesischen Besitzer der Video-App TikTok. Präsident Trump forderte den Konzern ByteDance auf, sich binnen 90 Tagen vom Betrieb der App in den Vereinigten Staaten zurückzuziehen und sich von allen Daten amerikanischer Nutzer zu trennen. Es gebe glaubwürdige Hinweise, wonach ByteDance Schritte unternehmen könnte, die die nationale Sicherheit der USA beeinträchtigen, sagte Trump zur Begründung. Die USA werfen TikTok vor, keine Datensicherheit zu gewährleisten. Trump hatte bereits per Dekret Amerikanern Geschäfte mit ByteDance verboten. 15.08.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig, 24 Grad auf Borkum, 27 Grad in Greifswald, bis 32 Grad in Boizenburg. 15.08.2020 06:15 Uhr 
