# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Bundesweite Debatte über Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Zum Start des neuen Schuljahres planen immer mehr Bundesländer eine Maskenpflicht an Schulen. Mecklenburg-Vorpommerns Bildungsministerin Martin plädierte am ersten Schultag in ihrem Bundesland dafür, mit einer solchen Pflicht auf Nummer sicher zu gehen. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, bisher hätten die Gesundheitsexperten zwar nicht dazu geraten, sie halte es aber angesichts der bundesweiten Entwicklungen für notwendig, darüber noch einmal zu sprechen. Auch Hamburgs Schulsenator Rabe kündigte auf NDR 90,3 an, für weiterführende Schulen eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts einzuführen. Auch Berlin, Bayern, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg haben angekündigt, in Schulgebäuden das Tragen von Masken zur Pflicht zu machen. In NRW gilt die Maskenpflicht sogar im Unterricht. In Schleswig-Holstein gibt es bislang nur die dringende Empfehlung, in den ersten beiden Schulwochen eine Mund-Nase-Bedeckung zu tragen. 03.08.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Innenministerium bringt Demo-Beschränkungen ins Spiel
Berlin: Nach den massenhaften Verstößen gegen Corona-Regeln bei der Großdemonstration am Wochenende hat das Bundesinnenministerium den zuständigen Behörden in den Ländern zu Wachsamkeit geraten. Ein Ministeriumssprecher sagte, wenn von vornherein absehbar sei, dass Auflagen nicht eingehalten werden, stelle sich die Frage, ob man solche Veranstaltungen zulassen kann. Es sei Aufgabe der zuständigen Behörden auf Länderebene, darauf zu achten, dass die Vorgaben zum Infektionsschutz auch eingehalten werden. Dazu sei es rechtlich grundsätzlich auch möglich, etwa Teilnehmerbegrenzungen für geplante Kundgebungen festzulegen. Dies müsse jeweils im Einzelfall in Abhängigkeit von der verfügbaren Fläche geschehen. 03.08.2020 15:15 Uhr 

## Spahn: Testpflicht noch diese Woche
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat bekräftigt, dass die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten noch im Laufe dieser Woche in Kraft treten wird. Der CDU-Politiker sagte im ARD-Morgenmagazin, erste Entwürfe für die Umsetzung würden aktuell noch mit den Ländern abgestimmt. An welchem Tag, die Testpflicht in Kraft treten soll, steht laut Spahn noch nicht fest. Er betonte, bis dahin gelte für alle Einreisenden aus Risikogebieten eine zweiwöchige Quarantäne. Der Minister appellierte zudem an das Verantwortungsbewusstsein der Menschen, die jetzt  Urlaub machen. Hygiene und Abstandsregeln müssten eingehalten werden. Das Virus mache keinen Urlaub. 03.08.2020 15:15 Uhr 

## Anlaufstelle für Restitution von Kolonialobjekten gestartet
Berlin: Die Rückgabe von Objekten aus der Kolonialzeit soll einfacher werden. Dazu hat eine zentrale Anlaufstelle von Bund und Ländern heute ihre Arbeit aufgenommen. Menschen und Institutionen aus Herkunftsstaaten und betroffenen Gesellschaften sollen sich dort über Bestände von Sammlungsgut aus kolonialen Kontexten in Deutschland informieren können. Die Zahl infrage kommender Stücke ist immens. Allein beim Ethnologischen Museum der von Bund und Ländern getragenen Stiftung Preußischer Kulturbesitz handelt es sich um eine halbe Million Objekte. Die Kosten für die Anlaufstelle in Höhe von rund 400.000 Euro jährlich übernehmen Bund und Länder jeweils zur Hälfte für zunächst drei Jahre. 03.08.2020 15:15 Uhr 

## Nordirischer Friedensnobelpreisträger John Hume gestorben
London: Der nordirische Politiker und Friedensnobelpreisträger John Hume ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er heute früh im Alter von 83 Jahren. Hume gehörte zu den prägenden Politikern seines Landes. Den Nobelpreis erhielt er im Jahr 1998 gemeinsam mit David Trimble für seine friedlichen Bemühungen für die Lösung des Nordirlandkonflikts. Beide waren an der Aushandlung des Karfreitagsabkommens von 1998 beteiligt, mit dem der jahrzehntelange blutige Nordirland-Konflikt überwunden wurde. 03.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,4 Prozent auf 12.604  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 06. 03.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Niedersachsen kurze Gewitter, 19 bis 23 Grad. 03.08.2020 15:15 Uhr 
