# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Schärfere Regeln für die Fleischbranche
Berlin: Die Bundesregierung hat strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg gebracht. Laut Gesetzesentwurf sollen künftig in Unternehmen ab 50 Beschäftigten nur noch direkt dort Angestellte Tiere schlachten und zerlegen dürfen. Der Einsatz von Werkvertragsarbeitern soll ab 1. Januar verboten sein, der von Leiharbeitnehmern ab 1. April 2021. Zudem will Heil Mindestanforderungen für die Unterbringung von Beschäftigten in Gemeinschaftsunterkünften auch außerhalb des Geländes eines Unternehmens festlegen. Vorgeschrieben wird auch eine Mindestzahl an Kontrollen in den Fleischbetrieben. Weiterhin werden die Unternehmen verpflichtet, die Arbeitszeiten der Beschäftigten elektronisch zu erfassen. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten begrüßte die Neuregelung als "historisch". Nun müsse es bundesweite Tarifverträge geben, um gute Löhne und Arbeitsbedingungen in der Branche verbindlich zu regeln. Der Zentralverband der Geflügelwirtschaft dagegen kritisierte den Kabinettsbeschluss scharf und kündigte eine sorgfältige juristische Prüfung an. 29.07.2020 15:15 Uhr 

## Bundesregierung will Familien entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett beschloss ferner einen Gesetzentwurf, wonach das Kindergeld im kommenden Jahr um 15 Euro pro Monat angehoben wird. Erziehende erhalten dann für das erste und zweite Kind eine staatliche Unterstützung von 219 Euro. Für das dritte Kind werden 225 und ab dem vierten Kind 250 Euro gezahlt. Zudem soll der Kinderfreibetrag um mehr als 500 Euro angehoben werden. Stimmt der Bundestag zu, wird das Kindergeld damit in dieser Wahlperiode zum zweiten Mal angehoben. Bundesfamilienministerin Giffey nannte die Erhöhung ein wichtiges familienpolitisches Signal. 29.07.2020 15:15 Uhr 

## Wirecard: Finanzausschuss befragt Scholz und Altmaier
Berlin:	Die Vorsitzende des Finanzausschusses des Bundestages, Hessel, fordert umfassende Aufklärung im Wirecard-Skandal. Die FDP-Politikerin betonte, vor allem die Rolle von Bundesfinanzminister Scholz sei vollkommen unklar. Der Ausschuss befasst sich heute mit dem Fall. Neben Scholz muss den Obleuten auch Wirtschaftsminister Altmaier Auskunft geben. Das Gremium will der Frage nachgehen, ob die staatliche Aufsicht versagt hat. Der Finanzdienstleister und Dax-Konzern Wirecard musste im Juni Insolvenz anmelden. Zuvor war bekannt geworden, dass 1,9 Milliarden Euro in den Bilanzen fehlten. Mehrere Ex-Manager sitzen wegen Betrugsvorwürfen inzwischen in Untersuchungshaft. 29.07.2020 15:15 Uhr 

## Protestierende legen Verkehr in Sofia lahm
Sofia: In Bulgarien reißen die Proteste gegen die Regierung nicht ab. Zahlreiche Menschen blockierten wichtige Kreuzungen und Hauptstraßen in der Hauptstadt Sofia. Der Verkehr kam in Teilen der Stadt zum Erliegen. Für den Abend sind weitere große Aktionen angekündigt. Die Demonstrierenden gehen schon den 21. Tag in Folge auf die Straße. Sie werfen der Regierung von Ministerpräsident Borissow Korrpution vor und fordern deren Rücktritt sowie zügige Neuwahlen. Borissow weigert sich jedoch, sein Amt zur Verfügung zu stellen und begründet das mit der Corona-Krise. 29.07.2020 15:15 Uhr 

## Ökostrom-Anteil erstmals bei 50 Prozent
Berlin: Der Ökostrom-Anteil in Deutschland ist im ersten Halbjahr 2020 erstmals auf rund 50 Prozent geklettert. Wie das Umweltbundesamt mitteilte, liegt das einerseits an der wachsenden Stromproduktion von Windkraft- und Solaranlagen, andererseits am geringeren Stromverbrauch in der Corona-Krise. Viel Sonne und vor allem im Februar viel Wind habe dafür gesorgt, dass in den ersten sechs Monaten rund 138 Milliarden Kilowattstunden Strom aus erneuerbaren Energien produziert worden seien. Das seien acht Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. 29.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.818  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 40. 29.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt und trocken, einzelne Regenschauer, 17 Grad in Nordfriesland, bis 22 Grad in Pasewalk. 29.07.2020 15:15 Uhr 
