# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Opec-Staaten drosseln Ölförderung drastisch
Wien: Die Staaten der Organisation Erdöl exportierender Länder und ihre Partner haben sich darauf geeinigt, die Öl-Förderung für zwei Monate deutlich zu verringern. Das teilten mehrere Mitgliedsstaaten mit. In den Monaten Mai und Juni sollen demnach pro Tag 9,7 Millionen Barrel Öl weniger gefördert werden. Die Produktionskürzung entspricht rund zehn Prozent der täglichen Ölförderung weltweit. Ziel der Länder ist es, den wegen der Corona-Krise gefallenen Ölpreis auf dem Weltmarkt zu stabilisieren und das Angebot zu verknappen. Die nun vereinbarte Kürzung ist die größte, die jemals vorgenommen wurde. 13.04.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Krise: Politik debattiert über Lockerungen
Berlin: In der Diskussion über die Corona-Beschränkungen wird zunehmend über die Bedingungen für eine schrittweise Lockerung debattiert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte in einer Fernseh-Ansprache, es werde viele kleine vorsichtige Schritte geben. Man brauche einen Fahrplan, der den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität aufzeige. Die Entwicklungen der vergangenen Tage seien ermutigend. Ein von ihm berufener Expertenrat hat Vorschläge für die Lockerungen erarbeitet. FDP-Chef Lindner sprach sich dafür aus, den Plan aus NRW zur Vorlage für ganz Deutschland zu machen. Die fünf Wirtschaftsweisen und der Städte- und Gemeindebund plädieren dagegen für ein regional unterschiedliches Vorgehen. 13.04.2020 00:00 Uhr 

## Bericht: Einige Länder planen mit neuen Schulden
Berlin: Mehrere Bundesländer wollen sich offenbar mit neuen Schulden von bis zu 65 Milliarden Euro gegen die Corona-Krise wappnen. Nach einem Bericht des "Handelsblattes" hat das eine Umfrage unter den 16 Landesfinanzministerien ergeben. So könnte etwa die schwarz-gelbe Koalition in Nordrhein-Westfalen mithilfe eines Nachtrags-Haushalts bis zu 25 Milliarden Euro neue Kredite in diesem Jahr aufnehmen. Das Land liege damit vor Bayern. Der Freistaat kalkuliert demnach mit Schulden von 20 Milliarden Euro. Bremen, Thüringen und Berlin planten dagegen weiter mit einer schwarzen Null. 13.04.2020 00:00 Uhr 

## Erdogan lehnt Rücktritt von Innenminister ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan nimmt den Rücktritt von Innenminister Soylu nicht an. Wie das Präsidenten-Büro mitteilte, soll Soylu im Amt bleiben. Der Innenminister hatte zuvor wegen der missglückten Umsetzung einer zweitägigen Ausgangssperre seinen Rückzug angekündigt. Die Bevölkerung war am Freitagabend erst kurz vor Inkrafttreten der Maßnahme informiert worden. In zahlreichen Städten kam es daraufhin zu Panikkäufen und Menschenansammlungen. Soylu erklärte, er übernehme hierfür die Verantwortung. In dem Land sind etwa 57.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert; knapp 1.200 starben. 13.04.2020 00:00 Uhr 

## NRW: Kriminelle kopieren offizielle Antrags-Seite
Hamburg: Kriminelle haben offenbar eine Webseite des nordrhein-westfälischen Wirtschaftsministeriums gefälscht und ins Netz gestellt. Laut Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollten die Täter damit Corona-Soforthilfen auf eigene Bankkonten umleiten. Demnach wurde vergangenen Mittwoch die nachgemachte Seite angemeldet. Sie liegt auf einem Server in den USA. Die echte Seite war aufgrund früherer Betrugsversuche am Donnerstag vorläufig abgeschaltet worden. Der gefälschte Internetauftritt ist den Angaben zufolge eine fast exakte Kopie der echten Seite. Die Ermittler der nordrhein-westfälischen Polizei versuchen derzeit, sie vom Netz zu nehmen. 13.04.2020 00:00 Uhr 

## Papst fordert Solidarität mit den ärmsten Ländern
Rom:	Papst Franziskus hat sich in seiner Osterbotschaft für einen Kurswechsel ausgesprochen. Mit Blick auf die Corona-Pandemie forderte er vor allem von den Europäern Solidarität. Die EU stehe vor einer epochalen Herausforderung, von der die Zukunft der ganzen Welt abhänge, mahnte Franziskus. Für die ärmsten Staaten, die nicht für den Kampf gegen das Virus gerüstet seien, verlangte er einen Schuldenerlass. Der Papst äußerte sich während einer Live-Übertragung der Ostermesse aus dem fast menschenleeren Petersdom in Rom. 13.04.2020 00:00 Uhr 

## Premierminister Johnson verlässt britische Klinik
London: Der britische Premierminister Johnson ist nach seiner Covid-19-Erkrankung aus der Klinik entlassen worden. Das teilte ein Regierungssprecher mit. Johnson werde aber nicht sofort wieder mit seiner Arbeit beginnen. Der Premier war Ende März positiv auf das Coronavirus getestet worden und hatte sich zunächst in seinem Dienstgebäude in Quarantäne begeben. Vor einer Woche kam er ins Krankenhaus. Zwischendurch hatte sich der Zustand des 55-Jährigen verschlechtert. Er wurde vorübergehend auf die Intensivstation verlegt. 13.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt und stellenweise gibt es Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Tagsüber überwiegend heiter und trocken, nur vereinzelt Schauer. Deutlich kühler bei maximal 8 bis 10 Grad. An der Nordsee sind Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel bei 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch sonnig bei 10 bis 16 Grad. 13.04.2020 00:00 Uhr 
