# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Altmaier: Teil-Lockdown bisher nicht erfolgreich
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht bislang noch keine wesentlichen Erfolge des Anfang des Monats verfügten Teil-Lockdowns. Zur Zwischenbilanz gehöre auch, dass die Infektionszahlen nach wie vor viel zu hoch seien, sagte Altmaier der "Bild am Sonntag". Damit sei eine Wende zum Besseren trotz aller Anstrengungen noch nicht erreicht. Der CDU-Politiker sieht unter anderem keinen Spielraum für eine schnelle Öffnung von Restaurants oder Kinos. In den nächsten vier bis fünf Monaten müssten die Deutschen weiter mit erheblichen Vorsichtsmaßnahmen und Einschränkungen leben. 15.11.2020 02:00 Uhr 

## Lockdown in Österreich: Geschäfte und Schulen zu
Wien: Österreich geht mit einem erneuten Lockdown gegen die drohende Überlastung des Gesundheitssystems vor. Wie im Frühjahr müssen von Dienstag an die Schulen und die meisten Geschäfte schließen. Das Verlassen der Wohnung ist nur aus wichtigen Gründen erlaubt, etwa zum Einkaufen, zur Arbeit oder zum Arzt. Private Treffen werden auf eine einzelne Person, einzelne engste Angehörige oder wichtige Bezugspersonen beschränkt. 15.11.2020 02:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren für Donald Trump
Washington: In der US-Hauptstadt haben Tausende Menschen gegen eine Abwahl von Präsident Trump protestiert. Die Demonstranten beklagten, bei der Wahl Anfang November sei es zu massivem Betrug gekommen. In den USA sind inzwischen fast alle Stimmen der Präsidentenwahl ausgezählt worden und in allen Bundesstaaten liegen Ergebnisse vor. Danach hat der Kandidat der Demokraten, Biden, die Wahl deutlich gewonnen. Noch-Präsident Trump erkennt das aber weiterhin nicht an und spricht von Wahlbetrug. Belege dafür hat er bislang nicht vorgelegt. 15.11.2020 02:00 Uhr 

## Republikanische Gouverneure gegen Corona
Washington: In den USA haben nun auch republikanische Gouverneure Corona-Beschränkungen erlassen, die sich bisher dagegen gesperrt hatten. So gelten in North Dakota zunächst bis Mitte Dezember eine Maskenpflicht und Einschränkungen in Restaurants. In West Virginia ordnete der Gouverneur an, dass in geschlossenen, öffentlichen Räumen Masken getragen werden müssen. In den USA hatte es in den vergangenen Tagen immer wieder neue Höchstwerte bei den Corona-Neuinfektionen gegeben. Zuletzt waren fast 185.000 neue Fälle innerhalb eines Tages gemeldet worden. 15.11.2020 02:00 Uhr 

## DFB-Team gewinnt 3:1 gegen Ukraine
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das vorletzte Gruppenspiel der Nations League gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw setzte sich mit 3:1 gegen die Ukraine durch. Die Tore erzielten Leroy Sané und zweimal Timo Werner. 15.11.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Nebelfelder. Nach Westen und Nordwesten hin Schauer. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad, Richtung Alpen örtlich leichter Frost. Tagsüber lokaler Nebel, gebietsweise Schauer. In den Niederungen Bayerns Nebel und Hochnebel. Häufig mild, Höchstwerte zwischen 8 und 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag regnerisch, 8 bis 14 Grad. Lebhafter Wind mit stürmischen Böen. 15.11.2020 02:00 Uhr 
