# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Fall Nawalny: Debatte um Nord Stream 2
Berlin:	Die Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny hat in Deutschland die Debatte um die Zukunft der Erdgas-Leitung Nord Stream 2 neu entfacht. Politiker von CDU, SPD, Grünen und FDP sprachen sich dafür aus, das deutsch-russische Projekt auf den Prüfstand zu stellen. CSU-Chef Söder betonte dagegen, das eine habe mit dem anderen zunächst nichts zu tun. Kanzlerin Merkel hatte zuvor den Willen der Bundesregierung bekräftigt, an der Ostsee-Pipeline festzuhalten. Sie soll künftig mehr russisches Gas nach Deutschland leiten. Moskau wies erneut den Vorwurf einer möglichen Verwicklung in den Fall Nawalny zurück. Kremlsprecher Peskow betonte, es gebe damit auch keinen Anlass für Sanktionen gegen Russland oder die Ostsee-Pipeline, die auch im Sinne der europäischen Partner sei. 03.09.2020 20:00 Uhr 

## Nato: Türkei und Griechenland gesprächsbereit
Brüssel: Im Streit um Gasvorkommen im Mittelmeer sind Griechenland und die Türkei nach Angaben der Nato gesprächsbereit. Beide Länder wollten Mechanismen schaffen, um militärische Konfikte zu vermeiden, erklärte Generalsekretär Stoltenberg. Damit solle das Risiko von Zwischenfällen und Unfällen im östlichen Mittelmeer verringert werden. Es geht um reiche Gasvorkommen und die Frage, wer diese ausbeuten darf. Sowohl die Türkei als auch Griechenland erheben Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. Die Beziehungen zwischen den beiden Nato-Mitgliedern sind deshalb extrem angespannt. Im Zuge von Militärmanövern war es zuletzt sogar zu einer Kollision zwischen einem griechischen und einem türkischen Kriegsschiff gekommen. Wie Nato-Generalsekretär Stoltenberg versucht auch die Bundesregierung, in dem Konflikt zu vermitteln. 03.09.2020 20:00 Uhr 

## Scholz gerät in Warburg-Cum-Ex-Affäre unter Druck
Hamburg: Die Privatbank Warburg hat in der Cum-Ex-Affäre offenbar intensiv versucht, Einfluss auf die Politik der Hansestadt zu nehmen. Das geht aus Tagebüchern des Mitinhabers der Bank, Olearius, hervor, die der NDR und die Wochenzeitung "Die Zeit" einsehen konnten. Demnach soll sich der Bankier 2016 und 2017 dreimal mit dem damaligen Hamburger Bürgermeister und heutigen Bundesfinanzminster Scholz getroffen haben. Bislang hatte Scholz lediglich von einem Treffen gesprochen. Olearius soll versucht haben, Steuerrückforderungen der Stadt in Höhe von rund 90 Millionen Euro abzuwenden. Gegenüber NDR und der "Zeit" bestätigte Scholz die Treffen, wies aber strikt zurück, zugungen von Warburg interveniert zu haben. Gegen Olearius und weitere Mitarbeiter der Bank wurde seit 2016 wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften ermittelt. 03.09.2020 20:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Viel Zustimmung für Bundesregierung
Berlin: Ungeachtet der Proteste gegen die Corona-Maßnahmen hat die Zustimmung für die Bundesregierung einen neuen Höchststand erreicht. Im ARD-Deutschlandtrend zeigten sich mit 66 Prozent etwa zwei Drittel der Deutschen mit der Arbeit von Union und SPD zufrieden. Da sind zwei Prozentpunkte mehr als bei den bisherigen Höchstwerten im Mai und August dieses Jahres. Im Rennen um die Kanzlerkandidatur bei der Union liegt CSU-Chef Söder vorn. 56 Prozent der Befragten halten den bayerischen Ministerpräsidenten für einen guten Kandiaten. Unter den Unions-Anhängern liegt die Zustimmung für Söder sogar bei 75 Prozent. Ähnliche Werte erhält der Spitzenkandidat der SPD, Scholz. Ihn finden 55 Prozent aller Befragten gut, bei SPD-Anhängern sind es 77 Prozent. 03.09.2020 20:00 Uhr 

## Trump ruft zu doppelter Stimmabgabe auf
Washington:	 US-Präsident Trump hat seine Anhänger zu einer illegalen doppelten Stimmabgabe bei der Präsidentschaftswahl aufgerufen. Er ermunterte sie, am 3. November per Post und dann noch einmal persönlich im Wahllokal abzustimmen. Hintergrund von Trumps Äußerung sind seine immer wieder öffentlich erklärten Zweifel an der Verlässlichkeit des Wahlsystems. So bezeichnet er die Briefwahl als extrem betrugsanfällig. Kritiker werfen Trump vor, mit seinen Äußerungen schon jetzt Zweifel am Wahlergebnis schüren zu wollen - und dann im Falle einer Niederlage den Ausgang nicht anzuerkennen. 03.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends Regen, 14 Grad in Flensburg, bis 20 Grad in Salzgitter. Nachts zeitweise Schauer bei Tiefstwerten von 16 bis 13 Grad. Morgen sonnige Phasen, auch stärker bewölkt, in Südniedersachsen etwas Regen, 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Schauer oder Gewitter, dazwischen sonnige Abschnitte, 17 bis 20 Grad. 03.09.2020 20:00 Uhr 
