# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Corona-Fälle: Spahn ruft zu Wachsamkeit auf
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Anstieg der Corona-Infektionszahlen als besorgniserregend bezeichnet. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, es gelte, sehr wachsam zu sein. Durch Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Party aller Art könne eine neue Dynamik entstehen. Hier müsse man aufpassen. Spahn reagierte auf die jüngsten Entwicklungen bei den Neu-Erkrankungen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts hat die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Fälle den höchsten Stand seit Anfang Mai erreicht. Im Vergleich zu gestern gab es 1.226 Infektionen mehr. Seit Beginn der Pandemie haben sich jetzt gut 218.500 Menschen mit dem Virus infiziert. Es gibt bislang 9.207 Tote. Genesen sind fast 199.000 Patienten. 12.08.2020 12:45 Uhr 

## Gesetz für schnelleres Bauen beschlossen
Berlin: Bauprojekte sollen in Zukunft in Deutschland schneller umgesetzt werden. Das Bundeskabinett hat dazu ein neues Gesetz beschlossen. Es gilt unter anderem für den Bau von Schienen, Straßen und Windrädern. Damit sie schneller errichtet werden können, sollen etwa Klagemöglichkeiten beschränkt werden. Außerdem sollen Widersprüche einen Bau nicht mehr aufschieben können. Das Gesetz sieht auch vor, dass in bestimmten Fällen die Umweltverträglichkeitsprüfung entfallen kann. Das Kabinett beschloss zudem deutschlandweit einheitliche Regeln für Gebiete mit hoher Nitratbelastung im Grundwasser. Demnach muss es künftig unter anderem auf 50 Quadratkilometern mindestens eine Messstelle geben. 12.08.2020 12:45 Uhr 

## KfW vergibt so viele Kredite wie noch nie
Frankfurt am Main: Die staatliche Förderbank KfW hat in der Corona-Krise so viele Kredite vergeben wie noch nie. Das Fördervolumen sei im ersten Halbjahr 2020 auf gut 76 Milliarden Euro gestiegen, teilte KfW-Chef Bräuning mit. Das sei mehr als doppelt so viel gewesen wie ein Jahr zuvor. Die KfW habe damit die höchste Förderleistung ihrer Geschichte abgeliefert, so Bräuning. Seinen Angaben zufolge sind vor allem die Corona-Hilfsprogramme für den deutlichen Anstieg verantwortlich. Rund 97 Prozent der Anträge seien von kleinen und mittleren Unternehmen gestellt worden. Aber auch die Nachfrage nach Wohnungsbauförderung habe stark angezogen, so der KfW-Chef. 12.08.2020 12:45 Uhr 

## Britische Wirtschaft bricht stark ein
London:	Die britische Wirtschaft ist wegen der Corona-Krise besonders stark eingebrochen. Das Bruttoinlandsprodukt sank im zweiten Quartal um mehr als 20 Prozent im Vergleich zum Vorquartal, wie die Behörden mitteilten. Ein so starkes Minus hat kein anderes Industrieland gemeldet. Die deutsche Wirtschaft schrumpfte zwischen April und Juni um 10 Prozent. In Großbritannien hatte Premierminister Johnson im Frühjahr nach anfänglichem Zögern einen harten Lockdown durchgesetzt, der weite Teile der Wirtschaft zum Erliegen brachte. 12.08.2020 12:45 Uhr 

## Bolsonaro bezeichnet Amazonas-Brände als Lüge
Brasilia: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat die Existenz von Bränden im Amazonas-Gebiet bestritten. Entsprechende Berichte seien eine Lüge, sagte Bolsonaro auf einer Konferenz der Amazonas-Anrainerstaaten. Tropischer Regenwald könne kein Feuer fangen, so der Staatschef. Die internationale Kritik an der Umweltpolitik Brasiliens und anderer Amazonas-Länder sei ungerechtfertigt. Im vergangenen Jahr waren zwischen Mai und Oktober Teile des Regenwaldes in Südamerika durch große Feuer vernichtet worden. Schwarzer Rauch war bis ins tausende Kilometer entfernte Sao Paulo zu sehen. Umweltschützer werfen vor allem Bolsonaro vor, die Brände in Kauf zu nehmen, um neue Flächen für die Landwirtschaft zu erschließen. 12.08.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zumeist sonnig bei 26 bis 35 und an der Ostsee 22 bis 25 Grad. Morgen reichlich Sonne, 28 bis 35 Grad. 12.08.2020 12:45 Uhr 
