# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Viele Tote nach Explosionen in Beirut
Beirut: Bei zwei Explosionen in der libanesischen Hauptstadt sind nach neuen Angaben von Gesundheitsminister Hassan mindestens 50 Menschen ums Leben gekommen. Der Minister gab die Zahl der Verletzten mit mehr als 2.700 an. Er sprach von einer Katatstrophe. Durch die Wucht der Detonationen im Hafengebiet von Beirut wurden Gebäude zerstört und Autos durch die Luft geschleudert. Die Armee half, Verletzte in Krankenhäuser zu bringen. Bürger wurden aufgerufen, Blut zu spenden. Innenminister Fahmi sagte, nach vorläufigen Informationen sei hochexplosives Material detoniert. Hinweise auf einen Anschlag oder einen politischen Hintergrund gab es zunächst nicht. 04.08.2020 22:30 Uhr 

## Internationale Hilfsangebote an den Libanon
Brüssel: Die EU hat dem Libanon nach den Explosionen in Beirut Beistand angeboten. Ratspräsident Michel erklärte, die Europäische Union sei bereit, Unterstützung zu leisten. Zuvor hatte bereits Frankreichs Staatschef Macron dem Libanon Hilfe zugesagt. Auch Israel bot dem Nachbarland medizinische Unterstützung an. Zuletzt hatten sich die Spannungen zwischen beiden Ländern wieder verschärft. Der Libanon und Israel haben keine offiziellen Beziehungen. 04.08.2020 22:30 Uhr 

## Reisewarnung für Türkei teilweise aufgehoben
Berlin: Nach wochenlangem Zögern hat die Bundesregierung die Reisewarnung für vier türkische Urlaubsgebiete aufgehoben. Sie gilt nicht mehr für die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer begründete den Schritt mit der relativ niedrigen Zahl von Neuinfektionen in diesen Gebieten. Außerdem verwies sie auf das Tourismus- und Hygienekonzept, das die türkische Regierung entwickelt hat. Dieses beinhaltet laut Auswärtigem Amt unter anderem einen verpflichtenden Corona-Test für alle Reisenden in der Türkei innerhalb von 48 Stunden vor Rückreise nach Deutschland. Der türkische Außenminister Cavusoglu begrüßte die Entscheidung der Bundesregierung. Man sei bereit, deutsche Gäste in den Ferienregionen aufzunehmen und ihnen einen sicheren und gesunden Urlaub zu ermöglichen. Der Tourismus ist einer der wichtigsten Wirtschaftszweige in der Türkei. 04.08.2020 22:30 Uhr 

## MV: Maskenpflicht an Schulen beschlossen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt von morgen an für Schüler und Lehrer eine Maskenpflicht. Wie die Landesregierung mitteilte, betrifft dies die weiterführenden Schulen ab Klasse 5. Der Mund-Nasen-Schutz muss auf dem Schulgelände außerhalb der Klassenzimmer getragen werden. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, nach wie vor sei Mecklenburg-Vorpommern das Bundesland mit den geringsten Corona- Neuinfektionen. Doch auch hier seien die Zahlen gestiegen und man wolle kein Risiko eingehen. In Hamburg und Niedersachsen gilt nach den Sommerferien ebenfalls eine Maskenpflicht an Schulen. Schleswig-Holstein belässt es dagegen bei einer Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen in der Schule eine Mund-Nase-Bedeckung zu tragen. 04.08.2020 22:30 Uhr 

## Profiklubs legen Konzept für Zuschauerrückkehr vor
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat ein Konzept beschlossen, um wieder Spiele mit Zuschauerbeteiligung austragen zu können. Die Vereine der ersten und zweiten Bundesliga wollen nur personalisierte Online-Tickets verkaufen, um eine Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten zu ermöglichen. Stehplatzkarten sollen zunächst nicht angeboten werden, auch auf den Ausschank von Alkohol in Stadien will die DFL verzichten. Zudem ist vorgesehen, Fans der Gastmannschaften nicht zuzulassen. Ob tatsächlich bald wieder vor Publikum gespielt werden kann, entscheidet aber die Politik. 04.08.2020 22:30 Uhr 

## Verkehr rollt über neue Autobahnbrücke in Genua
Genua: Die neue Autobahnbrücke in der norditalienischen Stadt ist für den Verkehr freigeben worden. Die ersten Wagen rollten kurz nach 22 Uhr über die etwa ein Kilometer lange Straßenverbindung, die den Fluss Polcevera überspannt. Die Fahrbahnteile ruhen auf 18 Pfeilern in etwa 45 Metern Höhe. Der Vorgängerbau war vor knapp zwei Jahren eingestürzt. Dabei kamen 43 Menschen ums Leben. Die neue Brücke war gestern von Italiens Ministerpräsident Conte offiziell eingeweiht worden. 04.08.2020 22:30 Uhr 

## Goldpreis übersteigt erstmals 2000 Dollar-Marke
New York: Der Goldpreis hat erstmals in seiner Geschichte die symbolische Marke von 2000 Dollar überschritten. Das Edelmetall gilt angesichts der durch die Corona-Pandemie ausgelösten Ungewissheiten an den Märkten als sichere Wertanlage. Das bisherige Allzeithoch beim Goldpreis lag bei rund 1.921 Dollar pro Unze und wurde im September 2011 erreicht. 04.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Leicht bewölkt und weitgehend trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 8 Grad. Morgen zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag sonnig bei 24 bis 34 und an der Küste 24 bis 28 Grad. 04.08.2020 22:30 Uhr 
