# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden schneidet stark ab
Washington:	Der frühere US-Vizepräsident Biden hat bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten mehrere Bundesstaaten für sich entschieden. Laut Prognosen erhielt Biden in mindestens acht Staaten die meisten Stimmen, etwa in North Carolina, Alabama und Massachusetts. Sein parteiinterner Rivale Sanders konnte sich demnach in Vermont, Colorado und Utah durchsetzen. Nach ersten Berechnungen von US-Medien liegt Sanders zudem in Kalifornien in Führung. Kalifornien gilt wegen seiner hohen Bevölkerungszahl als besonders wichtig. Bei den Republikanern hat sich US-Präsident Trump zum Sieger in neun Bundestaaten erklärt. Innerhalb seiner Partei hat er allerdings keine ernstzunehmende Konkurrenz. 04.03.2020 06:45 Uhr 

## EU-Ratspräsident reist zu Erdogan nach Ankara
Brüssel: Vor dem Hintergrund der angespannten Lage an der griechisch-türkischen Grenze trifft EU-Ratspräsident Michel heute den türkischen Präsidenten Erdogan. Das Gespräch ist nach EU-Angaben für den späten Vormittag in Ankara angesetzt. Die Türkei hatte am Wochenende die Grenzen zur EU für Migranten geöffnet. Nach UN-Angaben harren Tausende Migranten bei Kälte auf der türkischen Grenzseite zu Griechenland aus. Griechische Sicherheitskräfte setzten mehrfach Blendgranaten und Tränengas ein, um sie zurückzudrängen. Menschenrechtler und Migrationsforscher kritisierten das Vorgehen scharf. Über die angespannte Lage an der griechischen Grenze zur Türkei beraten am Spätnachmittag auch die EU-Innenminister. Dabei dürften Möglichkeiten diskutiert werden, wie Athen beim Schutz der EU-Außengrenzen unterstützt werden könnte. 04.03.2020 06:45 Uhr 

## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Der Thüringer Landtag unternimmt heute einen neuen Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen. Der bisherige Regierungschef Ramelow von den Linken und der Thüringer AfD-Chef Höcke haben ihre Kandidatur angekündigt. Ramelow und seinem geplanten Bündnis aus Linken, SPD und Grünen fehlen vier Stimmen zur absoluten Mehrheit. Vor fast einem Monat war der FDP-Politiker Kemmerich mit den Stimmen von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Der Vorgang führte zu einer Krise in Thüringen, Kemmerich trat drei Tage später zurück. 04.03.2020 06:45 Uhr 

## EU-Gesetz für Klimaneutralität bis 2050
Brüssel: Die EU-Kommission will heute in einem Gesetzesvorhaben erstmals das Ziel festschreiben, Europa bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu machen. Das bedeutet, dass bis dahin alle Treibhausgase eingespart oder ausgeglichen werden. Das Gesetz ist eines der wichtigsten Vorhaben des sogenannten "Green Deal" von Kommissionspräsidentin von der Leyen. Sie hat zur Verabschiedung der Verordnung auch die Klima-Aktivistin Thunberg eingeladen. Die Schwedin hat die EU-Pläne zusammen mit anderen Aktivisten im Vorfeld bereits als vollkommen unzureichend kritisiert und von einer "Kapitulation" gesprochen. 04.03.2020 06:45 Uhr 

## Verunglückter Schwertransport wird geborgen
Meppen: Nach dem Unfall eines Schwertransports im Emsland wollen Experten heute mit der Bergung beginnen. Zunächst wird ein Tieflader mithilfe von Kränen von der Unglücksstelle gehoben. Anschließend soll ein rund 200 Tonnen schwerer Gastank geborgen werden. Er war vor gut eineinhalb Wochen bei Sögel von dem Tieflader auf einen Acker gerutscht. 04.03.2020 06:45 Uhr 

## DFB-Pokal Saarbrücken und Bayern weiter
Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 1:0 bei Schalke 04. In der Runde der letzten Vier steht mit Saarbrücken erstmals auch ein Viertligist. Die Saarländer siegten gegen Fortuna Düsseldorf mit 7:6 im Elfmeterschießen. 04.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Regen- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 06:45 Uhr 
