# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2020:


## EMA: Impfstoff möglichst vor Weihnachten
Die Europäische Arzneimittelagentur hat bestätigt, dass sie möglichst noch vor Weihnachten grünes Licht für einen Corona-Impfstoff geben will. Für die Entscheidung über das Mittel von Biontech und Pfizer sei eine Sitzung am 21. Dezember geplant, teilte die EMA in Amsterdam mit. Zugleich bekräftigte die Agentur, dass die Prüfung erst beendet werde, wenn alle nötigen Daten vorlägen. Nach einer möglichen positiven Entscheidung der EMA muss die EU-Kommission den Impfstoff noch formell zulassen. Das gilt als sicher. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, es sei wahrscheinlich, dass die ersten EU-Bürger noch vor dem Jahreswechsel geimpft werden könnten. 15.12.2020 19:05 Uhr 

## Großer Andrang bei FFP2-Masken
Zum Auftakt der Ausgabe von kostenlosen FFP2-Masken an Menschen aus Corona-Risikogruppen ist der Andrang vielerorts groß gewesen. Vor zahlreichen Apotheken bildeten sich lange Schlangen. Allerdings reichte das Angebot nicht überall. Erste Apotheken im Norden haben ihre Bestände schon aufgebraucht. Grund hierfür ist nach Angaben der zuständigen Kammern die relativ kurzfristige Ankündigung der Aktion. Dadurch hätten viele Apotheker zu wenig Zeit gehabt, entsprechende Mengen an FFP2-Masken zu besorgen. Dies soll sich in den kommenden Tagen einspielen. 15.12.2020 19:05 Uhr 

## Dänemark weitet Lockdown aus
Dänemark weitet den verhängten Teil-Lockdown auf das ganze Land aus. Das hat Verkehrsminister Engelbrecht auf Facebook bekanntgegeben. Die strengeren Corona-Beschränkungen gelten ab morgen Nachmittag dann auch in  Süderjütland an der deutschen Grenze. Wegen hoher Infektionszahlen bleiben in Dänemark Gaststätten, Kultur- und Freizeiteinrichtungen mindestens bis zum 3. Januar geschlossen. 15.12.2020 19:05 Uhr 

## EU will Marktmacht im Internet begrenzen
Die EU will unter Androhung von Milliardenstrafen die Marktmacht von Internet-Giganten wie Facebook, Google oder Amazon begrenzen. Zudem sollen die Position von Verbrauchern gestärkt und illegale Inhalte wie Hassrede verpflichtend aus dem Netz gelöscht werden. Dazu legte die EU-Kommission ein umfassendes Paket vor, das den digitalen Raum in der EU und darüber hinaus neu ordnen könnte. Als letzte Option droht die Behörde sogar damit, Konzerne zu zerschlagen. Zuletzt wurden in der EU vor 20 Jahren umfassende Spielregeln für digitale Dienste und Online-Plattformen festgelegt. Die zuständige EU-Kommissionsvizepräsidentin Vestager betonte, mit den Neuregelungen solle fairer und freier Wettbewerb sichergestellt werden - online und offline. 15.12.2020 19:05 Uhr 

## Biden erhält Glückwünsche von Senats-Republikanern
Der Mehrheitsführer der US-Republikaner im Senat, McConnell, hat Joe Biden zum Wahlsieg gratuliert. McConnell sagte im Kongress, das Electoral College habe gesprochen. Die Wahlleute der US-Bundesstaaten hatten Biden als Sieger der Präsidentenwahl von Anfang November bestätigt. Gratulationen kamen heute auch aus Polen und Russland. Die Präsidenten Duda und Putin wünschten Biden viel Erfolg in seiner Regierungszeit. Duda betonte das gute Verhältnis Polens zu Amerika. Putin zeigte sich zur Zusammenarbeit bereit und sagte, beide Länder könnten gemeinsam viele Probleme in der Welt lösen - trotz ihrer Meinungsverschiedenheiten. 15.12.2020 19:05 Uhr 

## Zeitung: Deutsche Bank streicht weitere Jobs
Die Deutsche Bank will nach einem Zeitungsbericht bis Ende 2022 weitere Vollzeitstellen im Privatkundengeschäft streichen. Das "Handelsblatt" gibt die Zahl mit rund 1.400 an und beruft sich auf eine Vereinbarung mit den Arbeitnehmervertretern. Die Deutsche Bank lehnte eine Stellungnahme ab. Deutschlands größtes Geldhaus will in den kommenden zwei Jahren weltweit 18.000 Vollzeitstellen streichen. 15.12.2020 19:05 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland 
Heute Abend meist stark bewölkt, gebietsweise Regen, in Südniedersachsen und zwischen Weser und Ems abklingende Niederschläge, im östlichen Vorpommern meist trocken. Temperaturen 5 bis 9 Grad. In der Nacht viele Wolken, teils auch Nebel und meist ostwärts abziehende Regenfälle, zum Morgen hin örtlich noch etwas Nieseln. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen zunächst viele Wolken, teils neblig-trüb, nach Vorpommern hin noch vereinzelt Nieselregen, später freundlicher, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend stark bewölkt, zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. 15.12.2020 19:05 Uhr 
