# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Schäuble verurteilt Reichstag-Proteste
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die rechtsextreme Eskalation vor dem Reichstagsgebäude am Sonnabend verurteilt. Der CDU-Politiker sagte in den "ARD-Tagesthemen", es sei verabscheuungswürdig, was dort geschehen sei. Gleichzeitig betonte Schäuble, es handele sich um eine kleine Minderheit. Die ganz große Mehrheit wolle damit nichts zu tun haben. Bundespräsident Steinmeier erklärte, Reichsflaggen und rechtsextreme Pöbeleien vor dem Deutschen Bundestag seien ein unerträglicher Angriff auf das Herz der Demokratie. Union und SPD wollen für kommenden Donnerstag eine Sondersitzung des Ältestenrates beantragen, um über mögliche Konsequenzen aus den Vorfällen zu beraten. SPD-Fraktionsgeschäftsführer Schneider forderte außerdem Gespräche mit dem Berliner Senat über das Sicherheitskonzept. An den Tumulten vorgestern vor dem Reichstagsgebäude waren nach Angaben der Polizei etwa 300 bis 400 Menschen beteiligt. Bei den Protesten gegen die Corona-Auflagen wurden laut einer Bilanz 33 Polizisten verletzt. Insgesamt habe es mehr als 300 Festnahmen gegeben. 31.08.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Protest-Camp in Berlin bleibt verboten
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Verbot eines Protestcamps von Gegnern der Corona-Politik bestätigt. Die Dauermahnwache in Berlin sollte ursprünglich gestern aufgebaut werden und bis zum 14. September stehen. Zum Schutz vor Infektionsgefahren könne aber ein Versammlungsverbot ausgesprochen werden, so die Karlsruher Richter. Der Veranstalter habe nicht dargelegt, dass er sein Hygienekonzept mit Blick auf vorliegende Erfahrungen angepasst habe. Es handelt sich um dieselben Organisatoren, die am Sonnabend eine der Demonstrationen gegen die Corona-Auflagen veranstaltet hatten. 31.08.2020 00:00 Uhr 

## Zehntausende protestieren gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben erneut Zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Im Zentrum von Minsk versammelten sich Anhänger der Demokratiebewegung an verschiedenen Orten. Viele schwenkten rot-weiße Flaggen, die zu einem Symbol der Proteste geworden sind. Staatliche Einsatzkräfte waren mit einem Großaufgebot vor Ort. Sie hinderten mehrere Protestzüge daran, sich im Stadtzentrum zu vereinen. Mehr als 100 Demonstranten wurden festgenommen. Die Behörden schränkten zudem das Internet ein. Zuvor hatte das Innenministerium die Bevölkerung vor der Teilnahme gewarnt. Das Demonstrationsverbot werde auch mit Gewalt durchgesetzt, hieß es. Hintergrund der Proteste ist die Präsidentenwahl in Belarus vor drei Wochen. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. 31.08.2020 00:00 Uhr 

## Enger Ausgang der Parlamentswahl in Montenegro
Podgorica: Bei der Parlamentswahl in Montenegro hat die Regierungspartei laut Prognosen an Zustimmung verloren. Demnach bleiben die Sozialisten des langjährigen Präsidenten Djukanovic mit 35 Prozent zwar stärkste Kraft, liegen aber nur knapp vor dem Oppositionsbündnis, das auf 33 Prozent der Stimmen kommt. Djukanovic herrscht seit fast 30 Jahren in unterschiedlichen Funktionen in Montenegro. Kritiker werfen ihm Korruption, die Verfolgung von unabhängigen Medien und Wahlmanipulationen vor. 31.08.2020 00:00 Uhr 

## Waldbrand im Süden Spaniens
Sevilla: Im Süden Spaniens kämpfen Feuerwehrleute darum, einen Waldbrand unter Kontrolle zu bekommen. Das Feuer bedroht 14 Ortschaften in der Region Andalusien. Mehr als 3.000 Menschen wurden bereits in Sicherheit gebracht. 500 Feuerwehrleute sowie 25 Löschflugzeuge und Hubschrauber sind im Einsatz. Der Wind facht die Flammen immer wieder an. Außerdem sind Teile des Waldbrandgebiets nur schwer zugänglich. 31.08.2020 00:00 Uhr 

## Demonstration gegen Kohlekraft in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben Hunderte Menschen für einen Ausstieg aus der Kohlekraft demonstriert. Laut Polizei beteiligten sich etwa 500 Menschen an einer Fahrrad-Demo im Hamburger Stadtteil Moorburg. Dazu aufgerufen hatten unter anderem die Bewegung "Fridays for Future" und der Bund für Umwelt- und Naturschutz. Eine kleinere Gruppe protestierte in Kanus auf der Elbe am Kohlekraftwerk Moorburg. Das Kraftwerk ist offiziell seit 2015 in Betrieb. Es ist eines der modernsten und effizientesten Kohlekraftwerke in Deutschland und soll eigentlich bis 2038 am Netz bleiben. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hat sich in der Vergangenheit allerdings für einen früheren Ausstieg ausgesprochen. 31.08.2020 00:00 Uhr 

## Wolfsburgerinnen verlieren Champions-League-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren dritten Champions-League-Titel verpasst. Der deutsche Meister und Pokalsieger verlor das Finale in San Sebastian gegen den Titelverteidiger Olympique Lyon mit 1:3. Den Treffer für die Wolfsburgerinnen erzielte Alexandra Popp. 31.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nur im Süden und Osten leichter Regen. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tage bei Sonne und Wolken stellenweise kurze Schauer, an den Küsten und in Schleswig-Holstein länger freundlich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch etwas Sonne, Quellwolken und kurze Regenschauer bei 17 bis 21 Grad. 31.08.2020 00:00 Uhr 
