# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## US-Republikaner sagen Nominierungsparteitag in Florida ab
Washington: Wegen der stark steigenden Corona-Fallzahlen in den USA fällt der für Ende August geplante Nominierungsparteitag der Republikaner in Florida aus. US-Präsident Trump erklärte, es sei nicht die richtige Zeit für einen überfüllten Parteitag. Es sei heikel für die Regierung, Großveranstaltungen zu organisieren, während die Bürger aufgerufen seien, Abstand zu halten. Parteiveranstaltungen werden dem Präsidenten zufolge in den kommenden Wochen online stattfinden. Seine offizielle Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der Republikaner werde bei einem kurz gehaltenen Treffen der Delegierten in North Carolina erfolgen. Landesweit wurden in den USA gestern mehr als vier Millionen Corona-Infektionen bestätigt. 24.07.2020 02:00 Uhr 

## IPassagiermaschine von israelischen Kampfflugzeugen bedroht?
Teheran: Eine iranische Passagiermaschine soll im syrischen Luftraum von zwei israelischen Kampfflugzeugen bedroht worden sein. Der iranische Staatssender IRIB meldete, dass die Maschine der Mahan Air auf dem Weg in Richtung Beirut schnell in den Sinkflug gegangen sei, um einen Zusammenstoß zu verhindern. Dabei hätten sich mehrere Passagiere verletzt. IRIB berief sich auf einen eigenen Reporter an Bord. Eine offizielle Stellungnahme der Regierung in Teheran lag zunächst nicht vor. 24.07.2020 02:00 Uhr 

## Plenkovic wird erneut Ministerpräsident Kroatiens
Zagreb: Kroatiens gemäßigt-konservativer Ministerpräsident Plenkovic ist für eine zweite Amtszeit bestätigt worden. Im Parlament stimmte eine Mehrheit der Abgeordnete für den 50-Jährigen. Seine Koalition besteht aus zwei kleineren liberalen Parteien und Vertretern ethnischer Minderheiten. In seiner Antrittsrede versprach der alte und neue Regierungschef, die Korruption entschieden zu bekämpfen. Sein vorangegangenes Kabinett hatte in vier Jahren mehr Minister wegen Bestechlichkeit verloren als jede andere Regierung Kroatiens zuvor. 24.07.2020 02:00 Uhr 

## Konsequenzen nach Wirecard-Skandal
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz zieht offenbar Konsequenzen aus dem milliardenschweren Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge plant Scholz mehrere Maßnahmen. So solle beispielsweise die Finanzaufsicht Bafin künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsdienstleistern schnell eingreifen und Sonderermittler einsetzen können. Entsprechende Gesetze sollen bis zum Frühling 2021 vorliegen. Der Dax-Konzern Wirecard hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. Die zuständige Staatsanwaltschaft in München ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. Das Management steht im Verdacht, seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht zu haben, um die Bilanzsumme und Umsätze aufzublähen. 24.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten und im Süden Schauer oder Gewitter, sonst meist freundlich bei 19 bis 30 Grad.) Im Norden bedeckt und Schauer, sonst trocken, 17 bis 9 Grad. Am Tage vom Nordwesten her sowie an den Alpen Schauer oder Gewitter; dazwischen freundlich und länger sonnig, 19 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, vorwiegend im Westen und Nordwesten Schauer, 20 bis 30 Grad. Am Sonntag verbreitet, teils kräftige, Schauer und Gewitter, 19 bis 29 Grad. 24.07.2020 02:00 Uhr 
