# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Bayern München zum 30. Mal Deutscher Meister
Bremen: Der FC Bayern München ist zum 30. Mal Deutscher Meister. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Werder Bremen mit 1:0. Damit ist die Meisterschaft bereits am 32. Spieltag der Fußball-Bundesliga entschieden. Außerdem steht Paderborn nach einer 0:1-Niederlage bei Union Berlin als erster Absteiger fest. Borussia Mönchengladbach hat gegen den VfL Wolfsburg mit 3:0 gewonnen und steht in der Tabelle zumindest für eine Nacht auf Platz 4. Die Wolfsburger bleiben Sechste, müssen aber um die Qualifikation für die Europa League bangen. Freiburg setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. 17.06.2020 02:00 Uhr 

## Amthor verlässt Amri-U-Ausschuss
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich nach Lobbyismusvorwürfen als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Terroranschlag auf dem Berliner Breitscheidplatz zurück. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte, er habe sich mit Amthor auf diesen Schritt verständigt um die Aufklärungsarbeit nicht zu belasten. Amthor soll sich  bei der Bundesregierung für die US-Firma Augustus Intelligence eingesetzt haben. Mit dem Unternehmen wird auch Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen in Verbindung gebracht. 17.06.2020 02:00 Uhr 

## Gedenken an Volksaufstand vom 17. Juni 1953
Berlin: Die deutsche Regierung und der Bundestag erinnern heute an den Volksaufstand in der DDR am 17. Juni 1953. Etwa eine Million Menschen hatte damals für den Rücktritt der Regierung sowie freie und geheime Wahlen demonstriert. Panzer der Sowjetarmee schlugen den Protest blutig nieder. 17.06.2020 02:00 Uhr 

## WHO: Dexamethason-Studie "Durchbruch"
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat die Ergebnisse einer britischen Studie zur Behandlung von Covid-19-Patienten mit dem Wirkstoff Dexamethason begrüßt. WHO-Chef Tedros sprach wörtlich von einem lebensrettenden wissenschaftlichen Durchbruch. Dexamethason sei die erste Therapie, welche die Todesrate bei Patienten an Beatmungsmaschinen nachgewiesenermaßen senke. Der Stoff ist in vielen entzündungshemmenden Medikamenten enthalten. Es gilt als leicht verfügbar und preiswert. 17.06.2020 02:00 Uhr 

## HSV erreicht unentschieden
Noch einmal zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen den Tabellen-14. VfL Osnabrück nur 1:1 gespielt. Trotzdem bleibt die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking zunächst auf dem zweiten Platz hinter Tabellenführer Bielefeld, der vorzeitig als erster Aufsteiger feststeht. Außerdem spielten in der 2. Liga: Greuther Fürth - Heidenheim 0:0
und
Wiesbaden - Nürnberg 0:6. 17.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, teils auch anhaltender Regen. Im Nordosten und Norden häufig heiter und trocken. 18 bis 28 Grad) Heute Nacht in der Südwesthälfte nachlassende Schauer, örtlich Gewitter. Im Nordosten trocken. Tiefstwerte 16 Grad in Berlin bis 9 Grad im Allgäu. Am Tag im Südwesten bewölkt, im Verlauf teils länger anhaltende Schauer oder Gewitter. Im Norden oft heiter und trocken. Maximal 18 Grad im Breisgau bis 28 Grad an der Oder. Am Donnerstag im Nordosten und im Südwesten heiter, sonst wiederholt Schauer und Gewitter, 17 bis 27 Grad. 17.06.2020 02:00 Uhr 
