# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Ärztekammer will gute Ärzte für Gesundheitsämter
Berlin: Nach der angekündigten Personalaufstockung bei den Gesundheitsämtern drängt die Bundesärztekammer auf weitere konkrete Schritte für eine Verbesserung der Situation. Nach Ansicht des Präsidenten der Kammer, Reinhardt, ist ein eigener Tarifvertrag für den Öffentlichen Gesundheitsdienst notwendig, um gute Ärztinnen und Ärzte zu gewinnen. Reinhardt lobte die geplanten Investitionen von Bund und Ländern, die besonders auch in die digitale Ausstattung der Ämter fließen sollen. Außerdem sollen 5.000 neue Stellen geschaffen werden. Vier Milliarden Euro wird allein der Bund in den kommenden sechs Jahren bereitstellen. Die Stärkung der Gesundheitsämter ist heute auch Thema einer Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel. 08.09.2020 06:15 Uhr 

## Maas fordert Aufklärung von Belarus
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat die politische Führung in Belarus aufgefordert, Auskunft über den Verbleib der Oppositionspolitikerin Kolesnikova zu geben. Sie wird seit gestern vermisst. Maas sagte der "Bild-Zeitung", die Verhaftungen und Repressionen in dem Land seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen Unterstützer von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa gestern in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. 08.09.2020 06:15 Uhr 

## Neue Verhandlungen über Nach-Brexit-Abkommen
London:	Großbritannien und die Europäische Union nehmen heute ihre Verhandlungen über die künftigen Beziehungen wieder auf. Bis zum Jahresende gelten im Wesentlichen noch die Bestimmungen, die während der EU-Mitgliedschaft der Briten galten. Für die kommenden Jahre müssen insbesondere Handels- und Zollfragen neu geregelt werden. Für Verstimmung in Brüssel sorgten Berichte, wonach die Regierung in London bereits vereinbarte Regelungen zu Nordirland wieder in Frage stellen will. Beide Seiten betonten, eine Einigung über ein Abkommen sollte möglichst bis Mitte Oktober erzielt werden. 08.09.2020 06:15 Uhr 

## Bericht: Umweltfaktoren ursächlich für viele Todesfälle
Kopenhagen: In der Europäischen Union steht einer Studie zufolge jeder achte Todesfall im Zusammenhang mit Umweltverschmutzungen. Nach einer Untersuchung der Europäischen Umweltagentur konnten im Jahr 2012 in der EU 630.000 Todesfälle auf eine schlechte Luftqualität, Belastung durch Chemikalien oder andere Umwelt-Einflüsse zurückgeführt werden. Jüngere Daten lagen für die Studie nicht vor. Innerhalb der EU gibt es dabei starke regionale Unterschiede. In Rumänien sei beispielsweise fast jeder fünfte Todesfall auf Umweltverschmutzung zurückzuführen, in Dänemark und Schweden nur einer von zehn. 08.09.2020 06:15 Uhr 

## Attentäter von Istanbul verurteilt
Istanbul: Rund dreieinhalb Jahre nach einem Terroranschlag auf einen Nachtclub in der türkischen Stadt ist der Attentäter zu 40 mal lebenslanger Haft verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn wegen Mordes und versuchten Mordes schuldig. Der Mann hatte in der Silvesternacht 2016/2017 den Nachtclub gestürmt und 39 Menschen erschossen. Mindestens 79 wurden verletzt. Zunächst hatte der Täter ein Geständnis abgelegt, es aber später zurückgezogen. Die Terrororganisation IS reklamierte die Tat für sich. 08.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.212  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. In New York fand gestern wegen eines Feiertages kein Börsenhandel statt. Der Dax schloss bei  13.100 Punkten; plus  2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 07 . 08.09.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt mit etwas Regen, von der Nordsee bis nach Fehmarn sowie im Süden Niedersachsens und Vorpommerns Auflockerungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 06:15 Uhr 
