# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Maas will weltweite Reisewarnung aufheben
Berlin:          Bundesaußenminister Maas will die weltweite Reisewarnung voraussichtlich Mitte Juni aufheben. Der SPD-Politiker sagte nach einer Videokonferenz mit einigen seiner EU-Kollegen, er gehe davon aus, dass die Warnung durch landesspezifische Reisehinweise ersetzt werden kann. Es sei aber noch zu früh, um sagen zu können, in welchen Ländern am ehesten Sommerurlaub möglich sein wird. Zugleich dämpfte Maas zu hohe Erwartungen. Niemand dürfe sich der Illusion hingeben, dass es eine schnelle Rückkehr zu Reisen geben werde, wie die vor dem Ausbruch der Corona-Pandemie üblich gewesen seien. Die Deutsche Reisewirtschaft begrüßte die Tourismus-Pläne von Maas. Sie seien ein wichtiger Schritt, um Urlaubern und der Reisewirtschaft eine Perspektive zu geben. 18.05.2020 16:45 Uhr 

## Brandenburg: Kalbitz bleibt in AfD-Landtagsfraktion
Potsdam: Der bisherige Brandenburger AfD-Landeschef Kalbitz bleibt auch nach seinem Rauswurf aus der Partei Mitglied der Landtagsfraktion. Dafür stimmten bei einer Sondersitzung in Potsdam nach Fraktionsangaben 18 von 21 anwesenden Abgeordneten. Die Fraktion änderte dafür ihre Geschäftsordnung. Die Entscheidung über den Fraktionsvorsitz werde verschoben, bis eine rechtliche Klärung erfolgt sei. Kalbitz betonte, das sei aber keine Kampfansage an den Bundesvorsitzenden Meuthen. Dieser hatte seinen Rauswurf vorangetrieben. Der AfD-Bundesvorstand hatte die Mitgliedschaft von Kalbitz am Freitag mit einem Mehrheitsbeschluss wegen Kontakten ins rechtsextreme Milieu für nichtig erklärt. Kalbitz gilt neben Björn Höcke als wichtigster Vertreter des formal aufgelösten rechtsnationalen "Flügels" der Partei, der vom Verfassungsschutz als rechtsextreme Strömung beobachtet wird. 18.05.2020 16:45 Uhr 

## Wirtschafts-Hilfe: Deutschland mit Abstand EU-Spitze
Brüssel: Deutschland unterstützt seine Wirtschaft in der Corona-Krise mit mehr Geld als alle anderen EU-Staaten zusammen. Wie die EU-Kommission mitteilte, entfielen von den bisher angemeldeten Hilfen in Höhe von knapp zwei Billionen Euro rund 51 Prozent auf die Bundesrepublik. Der Anteil von Frankreich liegt demnach bei rund 17, der von Italien bei gut 15 Prozent. Um zu verhindern, dass die Unterschiede weiter zunehmen, arbeitet die EU-Kommission derzeit an einem Wiederaufbauplan für die europäische Wirtschaft. Unter anderem ist vorgesehen, dass Länder mit weniger finanziellen Möglichkeiten stärker unterstützt werden. 18.05.2020 16:45 Uhr 

## In Dissen und Coesfeld gleicher Dienstleister
Hannover:         Die beiden vom Coronavirus betroffenen Westfleisch-Standorte in Coesfeld und Dissen sind vom gleichen Dienstleister mit Personal versorgt worden. Bei den betroffenen Menschen handele es sich größtenteils um Arbeiter eines Subunternehmers, sagte die niedersächsische Sozialministerin, Reimann. Nach einer sehr hohen Zahl mit infizierten Mitarbeitern war vor einigen Tagen der Westfleisch-Schlachthof in Coesfeld im Münsterland geschlossen worden. Seit heute ruht auch der Fleischbetrieb in Dissen. Dort waren bei 92 von 278 getesteten Personen Coronavirus-Infektionen festgestellt worden. Die Arbeiter stammen überwiegend aus Polen und Rumänien und waren Reimann zufolge in Einzel- und Sammelunterkünften untergebracht. 18.05.2020 16:45 Uhr 

## Erster Tag ohne Corona-Neuinfektion in MV
Rostock: Erstmals seit dem 14. März hat es in Mecklenburg-Vorpommern einen Tag ohne einen neuen nachgewiesenen Fall einer Corona-Infektion gegeben. Den Angaben des Landesamts für Gesundheit und Soziales zufolge blieb die Zahl der registrierten Corona-Fälle bei 751. Mecklenburg-Vorpommern weist damit 46 Infektionen pro 100 000 Einwohner auf, die deutschlandweit mit Abstand niedrigste Ansteckungsquote. 18.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Osten etwas Regen, 12 Grad in Stralsund bis 22 Grad in Hameln. 18.05.2020 16:45 Uhr 
