# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Lebenslange Haft nach Anschlag in Halle
Der Attentäter von Halle muss lebenslang in Haft. Wie von Bundesanwaltschaft und Nebenklage gefordert, entschied das Gericht zudem auf besondere Schwere der Schuld und anschließende Sicherungsverwahrung. Eine vorzeitige Haftentlassung wird dadurch äußerst unwahrscheinlich. Dem 28-jährigen Angeklagten waren unter anderem zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung vorgeworfen worden - aus rassistischer, antisemitischer und fremdenfeindlicher Gesinnung. In der Urteilsbegründung sprach die Vorsitzende Richterin von einer abscheulichen, feigen und menschenverachtenden Tat. Der Rechtsterrorist hatte am 9. Oktober 2019 versucht, 51 Menschen zu töten, die in der Synagoge von Halle Jom Kippur feierten. Nachdem er an der massiven Tür scheiterte, erschoss er wahllos zwei Menschen. 21.12.2020 14:41 Uhr 

## Zentralrat der Juden: Halle-Urteil ist wichtiges Zeichen
Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat das Urteil gegen den Halle-Attentäter begrüßt. Die Verurteilung zu lebenslanger Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung mache deutlich, dass mörderischer Hass auf Juden auf keinerlei Toleranz trifft, so Präsident Schuster. Die Orthodoxe Rabbinerkonferenz Deutschland sprach von einer Ermutigung für Gerichte, auch in Zukunft hart gegen antisemitische Straftaten vorzugehen. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, mahnte weiteres Engagement gegen Judenhass an. Den Zeitungen der Funke Mediengruppe sagte er, das Urteil gebe zwar Trost. Der Kampf gegen antisemitische Gewalt müsse aber weitergehen. 21.12.2020 14:41 Uhr 

## Stiko erwartet klare Empfehlung der EMA für Impfstoff
Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, erwartet, dass die Europäische Arzneimittelagentur heute eine klare Empfehlung für den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer abgibt. Dem SWR sagte Mertens, es gebe mittlerweile zwar Berichte über allergische Reaktionen. Man werde aber versuchen, dies in die Fachinformationen aufzunehmen und darauf hinzuweisen. Die Europäische Arzneimittelagentur will am Nachmittag bekanntgeben, ob sie eine Zulassung des Impfstoffes von Biontech und Pfizer empfiehlt. Danach entscheidet die EU-Kommission zusammen mit den Mitgliedstaaten über eine sogenannte bedingte Marktzulassung. Eine positive Empfehlung der EMA ist also eine wichtige Voraussetzunge dafür, dass Deutschland wie geplant am 27. Dezember mit den Impfungen gegen das Corona-Virus beginnen kann. 21.12.2020 14:41 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Umgang mit mutiertem Virus
Vertreter der EU-Staaten beraten in Brüssel über den Umgang mit der neuen Variante des Corona-Virus, die in Großbritannien aufgetaucht ist. Nach Angaben von Bundesaußenminister Maas geht es darum, ein einheitliches und koordiniertes Vorgehen zu verabreden. Es lägen noch nicht alle Erkenntnisse über das mutierte Virus vor, deshalb sei Vorsicht geboten, so Maas. Auch die britische Regierung kommt heute noch zu einer Krisensitzung zusammen. Darin geht es vor allem um die drohende Isolation des Landes in Europa. Bereits gestern hatten zahlreiche EU-Staaten entschieden, vorerst keine Landungen von Passagierflugzeugen aus Großbritannien mehr zu erlauben. Ziel ist es, ein Eindringen der Virus-Variante zu verhindern. Dänemark, Italien und die Niederlande haben allerdings schon Fälle gemeldet, bei denen die mutierte Version nachgewiesen wurde. 21.12.2020 14:41 Uhr 

## Nawalny: Russischer Agent gibt Giftanschlag zu
Ein Agent des russischen Geheimdienstes hat den Giftanschlag auf den Regierungskritiker Nawalny angeblich eingeräumt. Nawalny selbst veröffentlichte den Mitschnitt eines Telefonats mit dem mutmaßlichen Agenten. Darin gibt sich der Oppositionelle als Mitarbeiter des russischen Sicherheitsrates aus, um das Vertrauen des Mannes zu gewinnen. Dieser gibt daraufhin Details zum Ablauf des Anschlags preis. Mehrere Medien, unter ihnen der "Spiegel", hatte zuvor Recherchen veröffentlicht, wonach an dem Anschlag auf Nawalny mindestens acht russische Geheimdienstagenten beteiligt waren. Nawalny war mit einem Nervenkampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet worden. Die russische Führung bestreitet, in den Fall verwickelt zu sein. 21.12.2020 14:41 Uhr 

## EU genehmigt Megafusion von PSA und Fiat Chrysler
Die Europäische Union hat die geplante Fusion zwischen dem Opel-Mutterkonzern PSA und Fiat Chrysler genehmigt. Bedingung ist laut EU-Kommission aber, dass die Unternehmen bestimmte Zusagen vollständig umsetzen. Diese sollen unter anderem dafür sorgen, dass sich auf dem Markt für leichte Nutzfahrzeuge auch künftig neue Anbieter etablieren können. Zu dem Konzern PSA gehören unter anderem die Marken Opel, Peugeot und Citroën. PSA und Fiat Chrysler hatten ihre Fusionspläne vor rund einem Jahr beschlossen. Bis Ende März soll der Zusammenschluss umgesetzt sein. Das neue Unternehmen ist dann voraussichtlich der viertgrößte Autokonzern der Welt - nach Volkswagen, Toyota und dem Verbund von Renault und Nissan. 21.12.2020 14:41 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags freundliche Abschnitte, im Emsland erster Regen, dieser breitet sich ostwärts aus, 6 bis 9 Grad. Nachts in Vorpommern Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 8 Grad in Lingen, bis 4 Grad in Greifswald. Morgen gelegentlich Regen, in Nordfriesland ein paar Aufhellungen, Höchstwerte um 11 Grad. Am Mittwoch bedeckt und regnerisch, Temperaturen bis 12 Grad. 21.12.2020 14:41 Uhr 
