# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Corona-Zahlen steigen - Spahn mahnt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat mit Sorge auf die wieder steigende Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland reagiert. Er appellierte an die Bürger, sehr wachsam zu sein. Durch Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Parties aller Art könne eine neue Dynamik entstehen, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Neuinfektionen hat nach Angaben des Robert-Koch-Instituts den höchsten Stand seit Anfang Mai erreicht. Innerhalb von 24 Stunden seien 1.226 Fälle gemeldet worden. Seit Ende Juli steigt die Zahl der Erkrankungen hierzulande wieder. Insgesamt haben sich seit Beginn der Corona-Krise gut 218.500 Menschen mit dem Virus infiziert. Es gibt bislang 9.207 Tote. Genesen sind fast 199.000 Patienten. 12.08.2020 13:00 Uhr 

## Kabinett beschließt einheitliche Regeln für Nitrat-Gebiete
Berlin: Das Bundeskabinett hat einheitliche Regeln für Gebiete mit hoher Nitratbelastung im Grundwasser beschlossen. Danach muss es künftig auf 50 Quadratkilometern mindestens eine Messstelle geben. Festgelegt ist in der Vorschrift auch, ab wann eine Region als besonders mit Nitrat belastet gilt. In diesen sogenannten roten Gebieten sollen vom kommenden Jahr an verschärfte Düngeregeln angewendet werden. Landwirtschaftsministerin Klöckner bezeichnete die Neuregelung als einen wichtigen Schritt für mehr Fairness und Nachvollziehbarkeit. Bisher hat jedes Bundesland nach eigenen Kriterien die besonders durch Nitrat belasteten Gebiete ausgewiesen. Außerdem brachte das Bundeskabinett ein Gesetz auf den Weg, durch das Bauprojekte schneller umgesetzt werden sollen. 12.08.2020 13:00 Uhr 

## Maas zu Besuch in Beirut
Beirut: Bundesaußenminister Maas hat sich in der libanesischen Hauptstadt ein Bild von den Folgen der Explosionskatastrophe gemacht. Nach seiner Ankunft überreichte er dem libanesischen Roten Kreuz einen Scheck in Höhe von einer Million Euro. Dies ist der erste Teil der zugesagten deutschen Soforthilfen von insgesamt 20 Millionen Euro. Weitere Finanzhilfen der Bundesregierung sollen an UN-Organisationen gehen. Maas sagte, Deutschland sei bereit, den Libanon langfristig zu unterstützen. Die Bundesregierung erwarte dafür aber wirtschaftliche Reformen und mehr Einsatz im Kampf gegen Korruption. Durch die Explosionen waren vor rund einer Woche mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen, über 6.000 wurden verletzt. Gestern Abend erinnerten in Beirut Tausende Menschen bei einem Trauermarsch an die Opfer. 12.08.2020 13:00 Uhr 

## Russland weist Kritik an Impfstoff zurück
Moskau: Russland hat Vorbehalte aus dem Ausland gegen seinen Corona-Impfstoff "Sputnik V" zurückgewiesen. Die Kritik sei absolut unbegründet, sagte Gesundheitsminister Muraschko. Einzelheiten zu den Forschungsergebnissen des Gamaleja-Instituts nannte er allerdings nicht. Die Moskauer Behörden hatten den Impfstoff gegen Covid-19 gestern zugelassen, obwohl er erst an wenigen Menschen getestet wurde. Dieser Schritt hatte weltweit Kritik ausgelöst. Experten bemängeln, dass sich bislang weder die Wirksamkeit des Mittels noch mögliche Nebenwirkungen fundiert beurteilen lassen. Außerdem wurden die wissenschaftlichen Daten zu dem Impfstoff bislang nicht veröffentlicht. Ungeachtet dessen sollen in Russland in den kommenden Wochen die ersten Lehrer und Ärzte mit "Sputnik V" geimpft werden. 12.08.2020 13:00 Uhr 

## Belarus: Schusswaffen gegen Demonstranten
Minsk: In Belarus hat die Polizei mit scharfer Munition auf Demonstranten gefeuert. Es seien Schusswaffen bei Protesten in einer Stadt im Süden des Landes eingesetzt worden, teilte die Polizei mit. Mindestens ein Mensch wurde demnach verletzt. Bei Demonstrationen gegen den Wahlsieg von Präsident Lukaschenko gab es die dritte Nacht in Folge Ausschreitungen. In sozialen Medien berichteten viele vor allem aus der Hauptstadt Minsk, dass die Polizei brutal gegen friedliche Menschen vorgegangen sei. Die EU-Außenminister wollen übermorgen über Sanktionen gegen Belarus beraten. 12.08.2020 13:00 Uhr 

## Hongkong stoppt Auslieferungsabkommen
Hongkong:   Die chinesische Sonderverwaltungszone hat ihr Auslieferungsabkommen mit Deutschland und Frankreich ausgesetzt. Die beiden Länder hätten die juristische Zusammenarbeit politisiert, teilte die Hongkonger Regierung zur Begründung mit. Damit sei die Grundlage der Kooperation in diesem Bereich beschädigt. Zuvor hatten bereits Deutschland und Frankreich ihrerseits das Auslieferungsabkommen mit Hongkong auf Eis gelegt. Hintergrund ist das umstrittene Sicherheitsgesetz für die chinesische Sonderverwaltungszone. Es erlaubt den Behörden, hart gegen alle Aktivitäten vorzugehen, die nach ihrer Auffassung die nationale Sicherheit Chinas bedrohen. Etliche westliche Staaten werfen Peking vor, mit dem Gesetz die Bürgerrechte in Hongkong auszuhöhlen. 12.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zumeist sonnig bei 26 bis 35 Grad, an der Ostsee im Seewind 22 bis 25 Grad. Morgen reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Hitzegewitter möglich. 28 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft noch länger sonnig sowie trocken, gebietsweise Schauer und Gewitter bei 25 bis 32 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, Schauer und Gewitter, in Vorpommern oft sonnig, 24 bis 30 Grad. 12.08.2020 13:00 Uhr 
