# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in NRW, Grüne legen zu
Düsseldorf:	Die CDU ist bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen trotz leichter Verluste erneut stärkste Kraft geworden. Nach der jüngsten Hochrechnung von infratest dimap kommen die Christdemokraten landesweit auf knapp 36 Prozent vor der SPD, die acht Punkte verliert und noch etwas mehr als 23 Prozent erreicht. Die Grünen verbessern sich deutlich und kommen auf knapp 18 Prozent. FDP und AfD erreichen rund fünfeinhalb Prozent vor der Linken mit dreieinhalb Prozent. In zahlreichen NRW-Kommunen wurde auch über neue Bürger- und Oberbürgermeister entschieden. In vielen Großstädten gibt es in zwei Wochen eine Stichwahl, so in Düsseldorf, Köln, Bonn und Münster. 14.09.2020 00:00 Uhr 

## CDU erfreut über Ergebnis, SPD sieht Trendwende
Berlin:	Führende Politiker der CDU haben sich zufrieden gezeigt angesichts des Kommunalwahl-Ergebnisses in NRW. Ministerpräsident Laschet sprach von einer Anerkennung der Wählerinnen und Wähler - auch für die Politik in der Pandemie. Laschets Kontrahent im Rennen um den CDU-Bundesvorsitz, Merz, warnte dagegen vor falschen Schlüssen. Die Christdemokraten hätten vor allem in den Großstädten verloren, sagte Merz der "unke Mediengruppe. Die SPD bewertet das Ergebnis zwar als enttäuschend, aber auch als Trendwende. Parteichef Walter-Borjans sagte im WDR, die Zahlen seien besser als bei der Europawahl im Frühjahr 2019. 14.09.2020 00:00 Uhr 

## Esken: Tausende Flüchtlinge aus Moria aufnehmen
Berlin: Die SPD verlangt, dass Deutschland mehrere tausend Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria in Griechenland aufnimmt. Parteichefin Esken sagte im ZDF, es müsse ein hoher viersteller Betrag in die Bundesrepublik geholt werden. Sie forderte eine Entscheidung auf Parteisitzungen von CDU, CSU und SPD bereits am heutigen Montag. Sie hoffe auf ein Angebot der Union. Auch CSU-Chef Söder sprach sich dafür aus, mehr Migranten aus Moria aufzunehmen als bislang geplant. Dies sei für Deutschland machbar, sagte Söder der Bild-Zeitung. Er nannte aber ebenso wie Esken keine konkrete Zahl. Die Bundesregierung hatte sich auf Bitten Griechenlands bislang bereiterklärt, 100 bis 150 unbegleitete Minderjährige aus Moria nach Deutschland zu holen. 14.09.2020 00:00 Uhr 

## Belarus: Mehr als 100.000 auf der Straße
Minsk:	Zehntausende Menschen haben in Belarus wieder gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Augenzeugen und Reporter schätzten die Teilnehmerzahl alleine in der Hauptstadt Minsk auf mehr als 100.000 Demonstranten. Gewidmet war die Großkundgebung der inhaftierten Oppositionsführerin Kolesnikowa und anderen Mitgliedern der Demokratiebewegung. Polizei und Armee gingen erneut gegen Demonstranten vor. Laut Innenministerium wurden in Minsk mehr als 400 Menschen festgenommen. Seit der Präsidentschaftswahl Anfang August gehen in ganz Belarus fast täglich Menschen gegen das autoritäre Regime auf die Straße. Die Demonstranten sehen die Wiederwahl Lukaschenkos als gefälscht an. 14.09.2020 00:00 Uhr 

## Wieder landesweiter Lockdown in Israel
Tel Aviv: In Israel soll das öffentliche Leben zum zweiten Mal seit Ausbruch der Pandemie drastisch heruntergefahren werden. Die Regierung stimmte einem landesweiten Lockdown zu - gegen den Widerstand einiger Minister. Von spätestens Freitag an und damit vor Beginn der jüdischen Feiertage sollen drastische Ausgangsbeschränkungen gelten - zunächst drei Wochen lang. Schulen, Kindergärten, Hotels, Restaurants und Einkaufszentren sollen nach Medienberichten geschlossen werden. Im Freien dürfen sich noch maximal 20 Menschen versammeln - in Innenräumen bis zu zehn Menschen. 14.09.2020 00:00 Uhr 

## Islamistische Messer-Attacke bei Aachen?
Stolberg: In Nordrhein-Westfalen prüft die Polizei, ob eine Messerattacke in der vergangenen Nacht islamistisch motiviert war. In Stolberg bei Aachen haben Beamte einen 21-jährigen Verdächtigen festgenommen. Er soll in der vergangenen Nacht die Tür eines langsam fahrenden Autos aufgerissen und auf den Fahrer eingestochen haben. Das Opfer wurde schwer verletzt. Bei der Festnahme heute Abend in Stolberg gab es drei Verletzte: Den Verdächtigen, einen Begleiter des Mannes und einen Polizisten. 14.09.2020 00:00 Uhr 

## St. Pauli scheitert an einem Viertligisten
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal ist der FC St. Pauli schon in der ersten Runde gescheitert. Der Hamburger Zweitligist verlor beim Viertligisten Elversberg mit 2:4. Holstein Kiel zog dagegen in die zweite Runde ein nach einem 7:1 gegen Rielasingen-Arlen. Außerdem verlor Hansa Rostock gegen den VfB Stuttgart mit 0:1 und Eintracht Norderstedt unterlag Bayer Leverkusen mit 0:7. 14.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Überwiegend gering bewölkt oder sternenklar. Zur dänischen Grenze hin sowie an den Küsten Mecklenburg-Vorpommerns teils wolkiger. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken bei 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, 22 bis 31 Grad. Auch am Mittwoch häufig Sonnenschein, vereinzelt Wolken und Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 14.09.2020 00:00 Uhr 
