# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Bischöfe rufen zu Weihnachten zu Zuversicht auf
Bischöfe der evangelischen und der katholischen Kirche in Deutschland haben zum Weihnachtsfest zu Zuversicht in der Corona-Pandemie aufgerufen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, und der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, wandten sich gestern Abend mit einem gemeinsamen "Wort zu Heiligabend" an das ARD-Fernsehpublikum. Darin führten sie aus, die Pandemie habe den Menschen ihre Verletzlichkeit vor Augen geführt und viele nachdenklich gemacht. Die derzeitige Situation könne man als Einladung zu einem bewussten Leben und als Aufforderung zu einer neuen Solidarität verstehen. In Rom feierte Papst Franziskus die Christmette. Dazu waren im Petersdom nur wenige Gläubige zugelassen. Wegen der nächtlichen Ausgangssperre in Italien fand die Messe auch früher als sonst statt. 25.12.2020 06:39 Uhr 

## Barnier unterrichtet EU-Staaten über Abkommen
EU-Chefunterhändler Barnier will die Vertreter der EU-Mitgliedstaaten heute über die mit Großbritannien erzielte Einigung auf ein Handelsabkommen unterrichten. Dazu wurde für den Vormittag eine außerordentliche Sitzung der EU-Botschafter anberaumt. Auf EU-Seite müssen die Regierungen aller 27 Mitgliedsstaaten das Verhandlungsergebnis billigen. In Großbritannien muss das Parlament zustimmen, das dazu am 30. Dezember aus den Winterferien zurückgerufen wird. Das Abkommen soll zum 1. Januar in Kraft treten. Die Ratifizierung durch das Europaparlament soll dann Anfang 2021 im Nachhinein erfolgen. 25.12.2020 06:39 Uhr 

## Dover: LKW-Fahrer warten weiter
An der Grenze im Südosten Großbritanniens warten weiter Tausende LKW-Fahrer auf die Einreise nach Frankreich. Zwar haben inzwischen mehrere Hundert Fahrzeuge die Freigabe erhalten. Die Abfertigung zieht sich jedoch wegen der erforderlichen Corona-Tests hin. Die britische Regierung will 300 Soldaten in die Grafschaft Kent rund um den Hafen Dover am Ärmelkanal schicken, die bei den Tests helfen sollen. Frankreich hatte die Grenzen wegen der raschen Ausbreitung einer neuen Virus-Variante in Großbritannien geschlossen und erst in der Nacht zu Mittwoch wieder geöffnet. 25.12.2020 06:39 Uhr 

## Etwa 25.000 neue Corona-Infektionen
Die deutschen Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden etwa 25.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 8.000 weniger als am Freitag der Vorwoche, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, da wegen der Feiertage nicht alle Ämter ihre Zahlen übermitteln. 412 neue Todesfälle wurden registriert. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt im bundesweiten Durchschnitt bei 188,8. Das ist die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Angestrebt wird ein Wert unter 50. 25.12.2020 06:39 Uhr 

## Mexiko, Costa Rica und Chile starten Impfungen
Mexiko, Costa Rica und Chile haben als erste Länder Lateinamerikas mit Impfungen gegen das Corona-Virus begonnen. In Mexiko wurde die Impfung einer Krankenschwester live im Fernsehen übertragen. Kurze Zeit später bekamen auch in Chile und Costa Rica die ersten Menschen den Impfstoff der Hersteller Biontech und Pfizer verabreicht. Allein in Mexiko gab es bislang 120.000 Todesfälle. In Chile mit seinen knapp 19 Millionen Einwohnern zählten die Behörden mehr als 16.000 Tote. In Deutschland sollen die Impfungen gegen das Virus am Sonntag beginnen. 25.12.2020 06:39 Uhr 

## US-Kongress streitet wieder um Corona-Hilfen
Im US-Kongress ist neuer Streit um das geplante weitere Hilfspaket gegen die Corona-Krise ausgebrochen. Die Republikaner lehnen einen Vorstoß der Demokraten ab, die geplanten Direktzahlungen an Bürger deutlich aufzustocken. Kürzlich hatte der noch amtierende US-Präsident Trump ebenfalls gefordert, die Unterstützung von etwa 500 Euro auf knapp 1.700 Euro anzuheben. In der vergangenen Woche brachte der Kongress das Hilfspaket mit einem Volumen von umgerechnet 740 Milliarden Euro auf den Weg. 25.12.2020 06:39 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute heiter bis wolkig, selten Schauer, gebietsweise auch länger sonnig. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen - am zweiten Weihnachtsfeiertag - viele Wolken und im Verlauf von der Nordsee und Ems her gebietsweise Regen, teils als Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Auf den Nordseeinseln teils Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, windig bis stürmisch bei 2 bis 6 Grad. Am Montag wolkig, stellenweise Regen oder Schneeregen, 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 06:39 Uhr 
