# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Merkel: Volle Unterstützung für die WHO
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach der Kritik von US-Präsident Trump klar hinter die Arbeit der Weltgesundheitsorganisation gestellt. In einer Videokonferenz der G7-Staats- und Regierungschefs habe Merkel betont, dass die Corona-Pandemie nur mit einer starken internationalen Antwort besiegt werden könne, teilte Regierungssprecher Seibert mit. Hierfür habe die Kanzlerin der WHO ihre volle Unterstützung zugesagt. Auch der EU-Außenbeauftragte Borrell stellte sich klar hinter die Organisation. US-Präsident Trump hatte die Zahlungen an die WHO gestern ausgesetzt und sie für die Vielzahl an Toten mitverantwortlich gemacht. 16.04.2020 23:00 Uhr 

## Arbeitsschutzstandards in Corona-Zeiten
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie gelten in Deutschland künftig veränderte Arbeitsschutzmaßnahmen. Das Bundeskabinett beschloss verbindliche Standards, um das Infektionsrisiko am Arbeitsplatz zu senken. Zu den zehn Eckpunkten, die Bundesarbeitsminister Heil vorgestellt hat, gehört ein Sicherheitsabstand unter den Beschäftigten von mindestens 1,5 Metern - in Gebäuden, im Freien und in Fahrzeugen. Umgesetzt werden könne das durch Absperrungen, Markierungen, Zugangsregelungen oder Trennwände, so Heil. Wo das nicht machbar ist, sollen Arbeitgeber Gesichtsmasken für die Beschäftigten zur Verfügung stellen. Der Bundesarbeitsminister betonte zudem, dass niemand krank am Arbeitsplatz erscheinen dürfe. Wer Symptome wie leichtes Fieber habe, solle zu Hause bleiben, bis der Verdacht ärztlich aufgeklärt sei. 16.04.2020 23:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Veranstaltungen bis 1000 Teilnehmer
Kiel: Die schleswig-holsteinische Landesregierung hat sich auf Regelungen für Veranstaltungen in den kommenden Monaten verständigt. Laut Ministerpräsident Günther will das Land die zugelassene Teilnehmerzahl vom 3. Mai schrittweise auf bis zu 1.000 erhöhen. Dabei werde es definitiv nicht gleich am nächsten Tag wieder Veranstaltungen mit 1.000 Besuchern geben, betonte der CDU-Politiker. Zudem plant Schleswig-Holstein ein dreistufiges Verfahren, um Touristen wieder ins Land zu lassen. Die Koalitionsspitzen von CDU, Grünen und FDP vereinbarten, in einem ersten Schritt die Nutzung von Zweitwohnungen wieder zu erlauben. Dann sollen Übernachtungen in Hotels und Ferienwohnungen möglich werden, bevor auch Tagestouristen wieder nach Schleswig-Holstein kommen können. Wann genau die Pläne umgesetzt werden, ist noch unklar. 16.04.2020 23:00 Uhr 

## Laschet für öffentliche Gottesdienste
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet setzt sich für eine Öffnung von Gottesdiensten für die Allgemeinheit ein. Nach einem Treffen des CDU-Politikers mit mehreren Religionsvertretern kündigte er an, dass die Landesregierung und die Glaubensgemeinschaften in Nordrhein-Westfalen gemeinsam Wege suchen werden, um die Einschränkungen des religiösen Lebens so schnell wie möglich zu lockern. Morgen berät das Bundesinnenministerium mit Vertretern aller Religionsgemeinschaften. Die katholische Kirche werde einen Vorschlag einbringen, wie Religionsausübung und Infektionsschutz gleichermaßen gewährleistet werden können, kündigte der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, an. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, zeigte sich optimistisch, dass sich die Teilnehmer auf "verantwortbare Formen des Gottesdienstes" einigen werden. 16.04.2020 23:00 Uhr 

## Post befördert immer mehr Pakete
Berlin: Die Zahl der beförderten Pakete ist in Folge der Corona-Krise bundesweit stark gestiegen. Die Menge nehme täglich zu, sagte DHL-Betriebschef Schneider der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung". Als Beispiel nannte er den gestrigen Tag, an dem allein sein Unternehmen neun Millionen Pakete transportiert habe. Im Vergleich zum Vorjahrestag entspreche dies einem Zuwachs um 45 Prozent. 16.04.2020 23:00 Uhr 

## Bald Frieden im Jemen?
New York: Die Vereinten Nationen halten einen landesweiten Waffenstillstand im Jemen für möglich. UN-Vermittler Griffiths teilte dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen mit, dass die Verhandlungen darüber große Fortschritte machen. Er dankte den verfeindeten Parteien für ihre offenen und zielorientierten Gespräche für eine Lösung des fünf Jahre andauernden Konflikts. In der vergangenen Woche hatte das von Saudi-Arabien angeführte internationale Militärbündnis einseitig eine Feuerpause für den Jemen ausgerufen. UN-Vermittler Griffiths erwartet, dass auch die Huthi-Rebellen einem Waffenstillstandsabkommen zustimmen werden. 16.04.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vielerorts locker bis gering bewölkt, teils sternenklar und trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage durchweg sonnig, Temperaturen von 14 bis 19 Grad; an der Nordsee um 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter und trocken bei 11 bis 21 Grad. Am Sonntag wieder sonnig bei 10 bis 18 Grad. 16.04.2020 23:00 Uhr 
