# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Debatte über Konsequenzen aus Reichstag-Vorfall
Berlin: Nach dem Vordringen von Demonstranten auf die Treppe des Reichstagsgebäudes wird über Konsequenzen diskutiert. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt werden am Vormittag vom Innenausschuss des Abgeordnetenhauses befragt. Die Grünen verlangen Aufklärung darüber, warum Demonstranten die Treppe vor dem Reichstagsgebäude besetzen konnten. Bundestagspräsident Schäuble verurteilte die rechtsextreme Eskalation am Rande der Corona-Proteste. In den "ARD-Tagesthemen" sprach er von verabscheuungswürdigen Geschehnissen. Insgesamt sei die Polizei mit der Situation aber gut fertig geworden, so Schäuble. Bis zu 400 Demonstranten hatten vorgestern eine Absperrung vor dem Reichstag durchbrochen und versucht, in das Gebäude einzudringen. 31.08.2020 06:45 Uhr 

## Corona-Virus: 610 neue Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen im Vergleich zum Vortag leicht gesunken. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter in den vergangenen 24 Stunden 610 neue Fälle gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg demnach um drei auf 9.298. Die Zahlen sind allerdings nur wenig aussagekräftig, weil manche Gesundheitsämter ihre Daten am Wochenende nicht dem RKI übermitteln. 31.08.2020 06:45 Uhr 

## Etwa 200 Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei erneuten Massenprotesten am Wochenende in Belarus gegen Präsident Lukaschenko sind etwa 200 Menschen festgenommen worden. Allein in der Hauptstadt Minsk nahmen Sicherheitskräfte etwa 140 Personen in Gewahrsam. Die Ermittlungsbehörden kündigten Verfahren wegen Drohungen und Vandalismus an. Bereits im Vorfeld waren mehrere Plätze in Minsk gesperrt worden. Ein Großaufgebot von Polizei und Soldaten begleitete die nicht genehmigten Demonstrationen. Sie hinderten mehrere Protestzüge daran, sich im Stadtzentrum zu vereinen. Wegen Repressionen gegen Medienvertreter will das Auswärtige Amt in Berlin den belarusischen Botschafter einbestellen. 31.08.2020 06:45 Uhr 

## Ausschusssitzung zum Wirecard-Skandal
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages befasst sich heute noch einmal mit der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals. Zu der nicht öffentlichen Sondersitzung werden Bundesjustizministerin Lambrecht und Vertreter des Kanzleramts erwartet. Lambrecht soll unter anderem zu möglichen Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young aussagen. Das Unternehmen steht in der Kritik, weil es die Wirecard-Jahresbilanzen seit 2009 überprüft hatte. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. Durch die politische Aufarbeitung soll vor allem geklärt werden, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 31.08.2020 06:45 Uhr 

## Erster Linienflug von Tel Aviv nach Abu Dhabi
Tel Aviv: Nach der Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten ist für heute der erste Direktflug einer Passagiermaschine zwischen beiden Ländern geplant. An Bord des Linienflugs von Tel Aviv nach Abu Dhabi wird eine Delegation aus Vertretern Israels und der USA sitzen. Auf die Außenhülle der Maschine ist das Wort "Frieden" in hebräischer und arabischer Sprache geschrieben. Die Vereinigten Arabischen Emirate wollen als drittes arabisches Land nach Ägypten und Jordanien diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. 31.08.2020 06:45 Uhr 

## VfL Wolfsburg verliert CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben den Champions-League-Titel verpasst. Im Endspiel in San Sebastián unterlagen sie Olympique Lyon mit 1:3. Das Tor für die Wolfsburgerinnen erzielte Alexandra Popp. Für die Französinnen ist es der insgesamt siebte Champions-League-Titel und der fünfte in Folge. 31.08.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 06:45 Uhr 
