# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Bundesweit "Fridays for Future"-Demos
Berlin: Nach monatelanger Corona-bedingter Pause sind heute erstmals wieder weltweit Demonstranten der "Fridays for Future"-Bewegung auf die Straße gegangen. In Deutschland beteiligten sich Zehntausende vor allem junge Menschen an den Aktionen. Sie forderten mehr Klimaschutz und einen entschlosseneren Kampf gegen die Erderwärmung. Es war der sechste globale Klimastreik unter dem Motto "Kein Grad weiter". Weltweit waren mehr als 3.000 Aktionen geplant, in Deutschland waren es mehr als 400. In Berlin versammelten sich laut Polizei etwa 10.000 Menschen zu einer Mahnwache am Brandenburger Tor, die Veranstalter sprachen dagegen von 21.000 Teilnehmern. 25.09.2020 17:15 Uhr 

## Terrorermittlungen nach Attacke in Paris
Paris: Die französische Anti-Terror-Staatsanwaltschaft ermittelt nach einem Messerangriff im Zentrum der Hauptstadt. Der Vorfall, bei dem mindestens zwei Menschen verletzt wurden, ereignete sich am Mittag nahe den ehemaligen Redaktionsräumen des Satiremagazins "Charlie Hebdo". Die Pariser Polizei konnte einen mutmaßlichen Täter festnehmen. Laut Medienberichten konnte auch ein zweiter Verdächtiger gefasst werden. Die genauen Hintergründe des Angriffs sind noch unklar. 2015 waren bei dem Anschlag auf die "Charlie Hebdo"-Redaktion in Paris zwölf Menschen getötet worden; seit September läuft ein Prozess gegen mutmaßliche Helfer der islamistischen Attentäter. Aus diesem Anlass hatte die Satirezeitung vor Kurzem erneut Mohammed-Karikaturen veröffentlicht. 25.09.2020 17:15 Uhr 

## Corona: Madrid riegelt weitere Stadtteile ab
Madrid: In der spanischen Landeshauptstadt haben die Behörden die Corona-Auflagen verschärft. Wie die Regionalverwaltung mitteilte, werden acht weitere Wohngebiete mit besonders hohen Infektionszahlen teilweise abgeriegelt. Die Anwohner dürfen ihre Viertel damit nur noch für den Weg zur Arbeit, zur Schule oder für den Gang zum Arzt verlassen. Insgesamt sind nun mehr als eine Million Menchen in 45 Gebieten von Madrid von den Einschränkungen betroffen. In den abgeriegelten Vierteln wurden zuletzt täglich mehr als 1.000 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gezählt. Nirgendwo sonst in der EU wird derzeit eine so hohe Infektionsrate verzeichnet. 25.09.2020 17:15 Uhr 

## Corona: Deutschland lagert 1,2 Milliarden Masken
Berlin:	In Deutschland werden derzeit etwa 1,2 Milliarden Schutzmasken gelagert. Das geht aus einer Antwort des Gesundheitsministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach werden in diesem und im kommenden Jahr medizinische Masken im Wert von 5,9 Milliarden Euro beschafft. Zu Beginn der Corona-Pandemie waren Schutzmasken Mangelware. Die Bundesregierung war deshalb in die zentrale Beschaffung eingestiegen. Dafür schaltete sie eine Beratungsfirma ein; nach früheren Angaben erhält diese fast zehn Millionen Euro. 25.09.2020 17:15 Uhr 

## Alan Kurdi legt in Sardinien an
Rom:	Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat mit 125 Migranten an Bord auf Sardinien angelegt. Das teilte die Betreiber-Organisation "Sea Eye" mit. Zuvor hatte das italienische Innenministerium eine entsprechende Erlaubnis erteilt. Die meisten Migranten sollen jetzt auf andere europäische Länder verteiilt werden. Die rechte Lega protestierte im Hafen auf Sardinien gegen die Ankunft der Menschen. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind in den vergangenen drei Monaten fast 17.000 Menschen über die zentrale Mittelmeerroute nach Europa gekommen. Das sind deutlich mehr als im selben Zeitraum der beiden Vorjahre. 25.09.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.429  Punkten. Das ist ein Minus von  1,4  Prozent. Der Dow Jones:  26.846  Punkte; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 16. 25.09.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt mit freundlichen Abschnitten und trocken, in Vorpommern noch stark bewölkt und regnerisch bei 13 bis 16 Grad. An den Küsten teils starke Böen. 25.09.2020 17:15 Uhr 
