# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Seehofer besucht nach Ausschreitungen Stuttgart
Stuttgart: Nach den Ausschreitungen vom Wochenende will sich Bundesinnenminister Seehofer heute vor Ort ein Bild von der Lage machen. Er wird am Mittag in Stuttgart erwartet und dort unter anderem mit Baden-Württembergs Innenminister Strobl zusammentreffen. An den Krawallen hatten sich in der Nacht von Sonnabend auf Sonntag 400 bis 500 Menschen beteiligt. Sie plünderten Geschäfte, griffen Polizisten an und zerstörten Polizeifahrzeuge. Stuttgarts Oberbürgermeister Kuhn von den Grünen nannte unter anderem Geltungsbewußtsein in den sozialen Medien als Grund für die Ausschreitungen. Innenminister Strobl forderte ein Gesamtkonzept für die Stadt. Die Szene habe sich dort schon seit Längerem festgesetzt. 22.06.2020 10:45 Uhr 

## Heil: Tönnies für Corona-Ausbruch haftbar machen
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will den Fleischverarbeiter Tönnies für die Schäden durch den Corona-Ausbruch zur Rechenschaft ziehen. Der SPD-Politiker sagte im ARD-Morgenmagazin, es müsse geprüft werden, welche zivilrechtlichen Möglichkeiten es gebe. Der Corona-Ausbruch verursache erhebliche Kosten. Als Beispiel nannte Heil die gesundheitliche Behandlung der Menschen. Das Unternehmen müsse für das, was angerichtet worden sei, auch einstehen. Außerdem sei es wichtig, dass die Behörden die Regeln etwa beim Arbeitsschutz stärker kontrollierten. Er verwies auf das geplante Gesetz, durch das unter anderem Werkverträge in der Fleischindustrie verboten werden sollen. Im Landkreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen wurde das Corona-Virus inzwischen bei mehr als 1.300 Tönnies-Beschäftigten nachgewiesen. 22.06.2020 10:45 Uhr 

## Mutmaßlicher syrischer Geheimdienstmitarbeiter festgenommen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat in Hessen einen mutmaßlichen Mitarbeiter des syrischen Geheimdienstes festnehmen lassen. Ihm werden Verbrechen gegen die Menschlichkeit zur Last gelegt. Der Mann soll als Arzt in einem Gefängnis in Homs gearbeitet und dort in mindestens zwei Fällen Häftlinge gefoltert haben. Vor fünf Jahren verließ er Syrien und kam nach Deutschland. Laut Bundesanwaltschaft praktizierte der Mann nach seiner Einreise als Arzt. 22.06.2020 10:45 Uhr 

## Bilanzskandal: Wirecard-Aktie stürzt ab
München: Im Bilanzskandal um den Bezahldienstleister Wirecard sind dessen Aktien weiter eingebrochen. Sie büßten heute früh im Handel deutlich ein. Zuvor hatte das Management eingeräumt, dass die vermissten knapp zwei Milliarden Euro mit überwiegender Wahrscheinlichkeit nicht existieren. Das Unternehmen war nach eigenen Angaben bisher davon ausgegangen, dass das Geld auf Treuhandkonten in Asien liegt. Wirecard wickelt bargeldlose Zahlungen für Händler ab, sowohl an Ladenkassen als auch online. Seit über einem Jahr gibt es Vorwürfe, das Unternehmen habe seine Bilanz manipuliert. Die Finanzaufsicht Bafin und die Münchner Staatsanwaltschaft ermitteln. 22.06.2020 10:45 Uhr 

## Corona: 537 registrierte Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist binnen eines Tages um 537 gestiegen. Damit haben sich seit Beginn der Pandemie mehr als 190.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. 8.885 von ihnen starben. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts haben mittlerweile mehr als 175.000 Menschen in Deutschland ihre Infektion überstanden. Die Reproduktionszahl stieg auf 2,88. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt knapp drei weitere Menschen ansteckt. 22.06.2020 10:45 Uhr 

## BVerfG: Voßkuhle scheidet turnusmäßig aus
Berlin: Der bisherige Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, scheidet zur Stunde offiziell aus dem Amt aus. Seine Entlassungsurkunde erhält er von Bundespräsident Steinmeier. Zugleich wird der 56-Jährige mit dem Großkreuz des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland ausgezeichnet. Voßkuhle war seit 2008 Richter am Bundesverfassungsgericht, seit zehn Jahren stand er an dessen Spitze. Sein Nachfolger wird der derzeitige Vizepräsident des höchsten deutschen Gerichts, Harbarth. 22.06.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs teils noch dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 22.06.2020 10:45 Uhr 
