# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Impfstoff erreicht Deutschland
Einen Tag vor Beginn der Corona-Impfungen in Deutschland wird heute der Impfstoff an die einzelnen Bundesländer ausgeliefert. Es handelt sich um mehrere zehntausend Dosen des Mittels der Firma Biontech. Insgesamt 27 Standorte erhalten den Impfstoff. Von dort wird er dann an Zentren und mobile Teams verteilt. Ab morgen werden die ersten Menschen geimpft, zunächst vor allem Bewohner und Personal von Pflegeeinrichtungen sowie besonders gefährdete Krankenhausmitarbeiter. Bis Ende März sollen elf bis zwölf Millionen Impfdosen zur Verfügung stehen. Da das Präparat zweimal verabreicht werden muss, würde diese Menge für etwa 5,5 bis 6 Millionen Menschen reichen. 26.12.2020 02:59 Uhr 

## GEW fordert klare Aussagen zu Schulbetrieb 
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft verlangt eine frühzeitige Entscheidung, wie es ab dem 10. Januar an den Schulen weitergeht. Die Vorsitzende Tepe sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei abzusehen, dass die Lockdown-Maßnahmen verlängert werden müssten. Lehrer, Schüler und Eltern bräuchten Konzepte rechtzeitig, um sich auf die Situation einstellen zu können. In gut zwei Wochen wollen Bund und Länder über das weitere Vorgehen beraten. 26.12.2020 02:59 Uhr 

## Holland erklärt Deutschland zum Risikogebiet
Die Niederlande haben Deutschland zum Corona-Risikogebiet erklärt. Wie das Auswärtige Amt in Berlin mitteilte, muss ab nächsten Dienstag bei Flügen in das Nachbarland vor der Abreise ein negativer PCR-Test vorgelegt werden. Der Test darf nicht älter als 72 Stunden sein. Gleiches gelte für Reisen per Zug, Bus oder Schiff. Denjenigen, die in den Niederlanden angekommen sind, werde dringend empfohlen, sich in eine zehntägige Quarantäne zu begeben, heißt es weiter. 26.12.2020 02:59 Uhr 

## Österreich fährt öffentliches Leben herunter 
In Österreich müssen von heute an viele Geschäfte drei Wochen schließen. Außerdem gelten bis mindestens Mitte nächsten Monats Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Mit der Maßnahme will das Land die Verbreitung des Coronavirus weiter eindämmen. Zuletzt war das öffentliche Leben von Mitte November bis Anfang Dezember heruntergefahren worden. Seitdem ist die Zahl der Neuinfektionen in Österreich deutlich gefallen. 26.12.2020 02:59 Uhr 

## Coronavirus-Mutation erstmals in Frankreich nachgewiesen
Auch in Frankreich ist jetzt die in Großbritannien entdeckte Variante des Coronavirus nachgewiesen worden. Betroffen ist ein Mann aus der Stadt Tours. Er wurde positiv auf das Virus getestet. Nach Angaben des französischen Gesundheitsministeriums kehrte der Mann am 19. Dezember aus Großbritannien zurück und befindet sich in Quarantäne. Die Regierung in London hatte vor rund einer Woche die Entdeckung einer Corona-Mutation öffentlich gemacht. Diese soll bis zu 70 Prozent ansteckender sein als die bisherige Variante. 26.12.2020 02:59 Uhr 

## Ermittlungen nach Explosion in Nashville
Die Polizei in Nashville im US-Bundesstaat Tennessee geht davon aus, dass die Explosion in einem Wohnmobil absichtlich herbeigeführt worden ist. In der Nähe des Tatorts seien mögliche menschliche Überreste gefunden worden, so die Ermittler. Drei Personen wurden leicht verletzt. Es enstand erheblicher Sachschaden. An umliegenden Gebäuden im Zentrum von Nashville wurden die Fassaden stark beschädigt, Fahrzeuge fingen Feuer und Wasserleitungen platzten. Der frühere stellvertretende FBI-Direktor McCabe sagte dem Sender CNN, die Polizei selbst könnte Ziel des Anschlags gewesen sein. 26.12.2020 02:59 Uhr 

## Amerikanern droht Verlust staatlicher Hilfen
Millionen Amerikanern droht der Verlust von staatlicher Unterstützung, weil US-Präsident Trump das vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket nicht billigen will. Ohne die Unterschrift des Präsidenten läuft heute unter anderem das Anrecht auf erweiterte Arbeitslosenhilfe aus. Trump hatte am Dienstag überraschend Änderungen an dem Gesetz verlangt. Das Paket hat einen Umfang von knapp 900 Milliarden Dollar. 26.12.2020 02:59 Uhr 

## Angriffe Israels auf Hamas
Die israelische Luftwaffe hat Stellungen der radikal-islamischen Hamas im Gazastreifen bombadiert. Dabei wurden nach Angaben der Streitkräfte unter anderem eine Produktionsstätte für Raketen, unterirdische Bauten und auch ein militärischer Stützpunkt beschossen. Vorausgegangen seien Angriffe aus dem Gazastreifen auf Ziele im Süden Israels. Zwei Raketen konnten demnach von einem Abwehrsystem abgefangen werden. Die Hamas wird von Israel, den USA und der EU als Terrororganisation eingestuft. 26.12.2020 02:59 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts bewölkt, örtlich Niederschlag, plus 3 bis minus 5 Grad, Glättegefahr. Am Tage bewölkt bis trüb, Regen oder Schnee, im Süden und Osten Aufheiterungen. Minus 3 bis plus 6 Grad, teils windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bedeckt mit Niederschlag. Im Südosten trocken, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Montag Schnee oder Regen, im Osten und Südosten trocken, 0 bis 6 Grad. 26.12.2020 02:59 Uhr 
