# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Erinnerung an Befreiung des KZ Auschwitz
Oswiecim:	Im ehemaligen deutschen Vernichtungslager Auschwitz wird heute an die Befreiung vor 75 Jahren erinnert. Zu der Gedenkveranstaltung werden Vertreter aus etwa 50 Staaten und auch zahlreiche Überlebende erwartet. Für Deutschland nimmt Bundespräsident Steinmeier teil, aus Israel wird Staatspräsident Rivlin erwartet. Einheiten der sowjetischen Roten Armee hatten das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz am 27. Januar 1945 erreicht. Sie befreiten mehr als 7.000 Überlebende. Zahlreiche Politiker forderten im Vorfeld der Gedenkveranstaltung einen entschlosseneren Kampf gegen Antisemitismus. CSU-Chef Söder warf der AfD dabei vor, mitverantwortlich für eine Zunahme von Judenfeindlichkeit zu sein. In der ARD sagte Söder, insbesondere der Kurs des rechten Flügels sei eindeutig eine Vorstufe von Antisemitismus. 27.01.2020 06:15 Uhr 

## Zahl der Toten durch Corona-Virus steigt auf 80
Peking: Die Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus ist in China weiter gestiegen. Nach offiziellen Angaben sind bisher mindestens 80 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Registriert wurden zudem mehr als 2700 Infizierte. Mittels drastischer Reisebeschränkungen versuchen die Behörden, die Ausbreitung der Krankheit zu stoppen. So werden in der besonders betroffenen Provinz Hubei keine Pässe oder Visa mehr ausgestellt. Zahlreiche Städte stehen quasi unter Quaratäne und sind weitgehend von der Außenwelt abgeschottet. Flüge und Zugverbindungen sowie der öffentliche Nahverkehr wurden gestoppt. Ein Expertenteam der Weltgesundheitsorganisation ist derzeit unterwegs nach Peking, um über weitere Maßnahmen im Kampf gegen das Virus zu beraten. 27.01.2020 06:15 Uhr 

## Italien: Sozialdemokraten bei Regionalwahl vorn
Rom: In Italien zeichnet sich nach der Wahl in der Region Emilia-Romagna ein Sieg der Sozialdemokraten ab. Der Spitzenkandidat der Partei, Bonaccini, kommt laut Hochrechnungen auf gut 51 Prozent. Bestätigt sich das Ergebnis, hätte sich die Hoffnung der rechtspopulistischen Lega zerschlagen, in der traditionell linken Region einen Sieg zu erringen. Lega-Kandidatin Borgonzoni kommt den Hochrechnungen zufolge auf etwa 44 Prozent. Die Abstimmung galt als wichtiger Test für die italienische Regierungskoalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten. Auch in Kalabrien wurde gewählt. Dort zeichnet sich ein Sieg der Mitte-Rechts-Partei von Ex-Ministerpräsident Berlusconi, Forza Italia, ab. 27.01.2020 06:15 Uhr 

## Trauer um Basketball-Legende Kobe Bryant
Los Angeles: Die Sportwelt trauert um den früheren Basketball-Superstar Kobe Bryant. Wie die Behörden mitteilten, starb der langjährige Spieler der LA Lakers bei einem Hubschrauberabsturz in Kalifornien. Unter den insgesamt neun Opfern war auch Bryants 13-jährige Tochter. Die nordamerikanische Profiliga NBA würdigte Kobe Bryant als einen der außergewöhnlichsten Spieler der Basketball-Geschichte. 27.01.2020 06:15 Uhr 

## Grammy für Aufnahme mit NDR Big Band
Los Angeles: In den USA sind die diesjährigen Grammy-Preise verliehen worden. Die NDR Big Band konnte als Begleitung des Jazz-Musikers Randy Brecker einen der begehrtesten Musikpreise der Welt gewinnen. Brecker und die Band siegten in der Kategorie "Bestes improvisiertes Jazz-Solo". Das Elektropop-Lied "Bad Guy" der US-Amerikanerin Billie Eilish wurde zum Song des Jahres gekürt. Die Sängerin bekam außerdem die Grammys in den Kategorien "Bester neuer Künstler" und "Album des Jahres". 27.01.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.387 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 26. 27.01.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und von Nordsee und Ems her ostwärts ziehender leichter Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 27.01.2020 06:15 Uhr 
