# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Bund weitet Corona-Hilfen noch einmal aus
Berlin: Der Bund weitet seine Finanzhilfen für Firmen und Selbstständige aus, die von der Corona-Krise besonders betroffen sind. Wie Finanzminister Scholz mitteilte, sind für Dezember Mittel von mindestens 15 Milliarden vorgesehen. Zugleich sollen die bisher bis Jahresende befristeten Überbrückungshilfen bis Ende Juni 2021 verlängert werden, erklärte Wirtschaftsminister Altmaier. Dabei handelt es sich um Zuschüsse vor allem für kleine und mittlere Firmen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 27.11.2020 21:30 Uhr 

## Schufa steht wegen Kontozugriffen in der Kritik
Berlin: Die deutschen Verbraucherzentralen kritisieren Pläne der Schufa, sich Zugriff auf die Kontoauszüge der Bürger zu verschaffen. Bundesverbands-Chef Müller sprach von nicht akzeptabler Schnüffelei. Alle Kontobewegungen für die Kreditwürdigkeit auszuwerten, führe am Ende zum vollkommen durchleuchteten Verbraucher. Auch das Bundesjustizministerium meldete rechtliche Bedenken an. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten von den Absichten der Schufa berichtet, zur Bonitätsprüfung die Kontobewegungen potentieller Kunden abzufragen. Der Mobilfunkkonzern Telefónica/O2 hat einen Test des umstrittenen Systems "Check Now" am Abend beendet. Nach Unternehmensangaben haben die Ergebnisse die Erwartungen nicht erfüllt. 27.11.2020 21:30 Uhr 

## Maskenpflicht gilt auch beim AfD-Parteitag
Münster: Auf dem AfD-Bundesparteitag in Kalkar müssen die Delegierten auch am Sitzplatz einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Die Partei scheiterte mit ihrer Klage gegen die Maskenpflicht vor dem nordrhein-westfälischen Oberverwaltungsgericht in Münster. Von dem Parteitag gehe ein besonderes Infektionsrisiko aus, heißt es in der Begründung des Gerichts. Die AfD will am Wochenende ihren Bundesparteitag mit 600 Delegierten und rund 100 Gästen abhalten. Der AfD-Vorsitzende Meuthen verteidigte die Entscheidung, die Veranstaltung analog und nicht digital durchzuführen. Er sagte im Deutschlandfunk, man könne in Präsenz Dinge ganz anders diskutieren und besser miteinander arbeiten. 27.11.2020 21:30 Uhr 

## Bundesrat stimmt für Ausbau von Windparks
Berlin: Der Bundesrat hat dem Ausbau von sogenannten Offshore-Windparks zugestimmt. Dadurch soll der Anteil der Stromerzeugung aus Windanlagen auf See in den nächsten zehn Jahren von derzeit fünf Prozent auf bis zu 20 Prozent steigen. Hierfür sind schnellere Planungs- und Genehmigungsverfahren und eine bessere Anbindung der Windparks vorgesehen. Der Bundesrat billigte zudem die vom Bundestag beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergeldes bis Ende 2021. Außerdem sollen die Hartz-IV-Regelsätze, das Kindergeld und die Steuerfreibeträge für Familien ab dem kommenden Jahr angehoben werden. 27.11.2020 21:30 Uhr 

## Baerbock kritisiert Seehofers Abschiebepläne 
Berlin: Die Grünen haben die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer kritisiert, wieder Menschen nach Syrien abzuschieben. Parteichefin Baerbock sprach wörtlich von einem durchsichtigen Versuch, sich auf Kosten von Kriegsflüchtlingen als Pseudo-Law-and-Order-Politiker zu profilieren. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte Baerbock, Seehofer wisse, dass Syrien unverändert ein Kriegsland sei. Dort werde
gefoltert und gemordet. Seehofer will den generellen Abschiebestopp für Syrien nicht über den 31. Dezember hinaus verlängern. Es müsse zumindest bei Straftätern und Gefährdern geprüft werden, ob sie abgeschoben werden können, so der CSU-Politiker. 27.11.2020 21:30 Uhr 

## Justizministerium fördert App für Frauen in Not
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht unterstützt die Entwicklung einer versteckten App für Frauen, die von häuslicher Gewalt bedroht sind. Das Ministerium wird das Projekt vom kommenden Jahr an mit insgesamt 1,7 Millionen Euro fördern. Die "Inkognito App" soll auf dem Smartphone einen lautlosen Notruf in akuten Gefahrensituationen ermöglichen. Betroffene Frauen können zudem ein verstecktes Gewalttagebuch führen und Verletzungen in einem gesicherten Protokoll gerichtsfest dokumentieren. Erstes Testgebiet soll die Region Hannover sein. 27.11.2020 21:30 Uhr 

## Osnabrück gewinnt Nordderby gegen Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück beim FC St. Pauli drei Punkte geholt. Die Niedersachsen kamen zu einem 1:0. Im zweiten Spiel schlug Darmstadt Eintracht Braunschweig mit 4:0.
Und die deutsche Fußball-Nationalmannschaft der Frauen hat in der EM-Qualifikation erneut gewonnen. Das DFB Team siegte mit 6:0 gegen Griechenland. 27.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht stark bewölkt, gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Norderney bis minus 1 Grad im Oberharz. Morgen neben Nebel und teils hochnebelartiger Bewölkung auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. Am Montag nach Nebel unterschiedlich bewölkt, Regenschauer möglich. 2 bis 8 Grad. 27.11.2020 21:30 Uhr 
