# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Bund und Länder verlängern Corona-Beschränkungen 
Berlin:	  Bund und Länder haben sich auf eine Verlängerung der geltenden Corona-Beschränkungen bis mindestens zum 20. Dezember geeinigt. Wie Kanzlerin Merkel mitteilte, sollen sie zum Teil verschärft werden. Privat dürfen sich demnach maximal fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen, dazu uneingeschränkt Kinder bis 14 Jahre. Es wird offenbar angestrebt, die Maßnahmen noch bis in das neue Jahr hinein zu verlängern. Ausnahmen gelten für die Weihnachtsfeiertage bis zum 1. Januar. Dann dürfen sich höchstens zehn Personen aus verschiedenen Haushalten treffen, Kinder nicht mit eingerechnet. Zudem sollen die Weihnachtsferien fast überall am 19. Dezember beginnen. Je nach Infektionslage haben die Länder auch die Möglichkeit, einzelne Maßnahmen zu lockern oder zu verschärfen. 26.11.2020 01:00 Uhr 

## Update von Corona-Warn-App veröffentlicht
Berlin: Die Corona-Warn-App des Bundes gibt es in einer neuen Version. Sie steht ab sofort zum Download bereit. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, erfolgt mit dem Update die Risikoüberprüfung nun mehrmals täglich automatisch. Bisher war das nur einmal pro Tag möglich. Voraussetzung ist, dass das Smartphone mit dem Internet verbunden ist. Außerdem erhalten positiv getestete Nutzer mit dem Update eine Erinnerung, falls sie ihr Testergebnis noch nicht geteilt haben. 26.11.2020 01:00 Uhr 

## Trump begnadigt Ex-Sicherheitsberater Flynn
Washington: US-Präsident Trump hat seinen ehemaligen Nationalen Sicherheitsberater Michael Flynn begnadigt. Das teilte Trump auf Twitter mit. Flynn war in die Affäre um mögliche Wahlbeeinflussung aus Russland verstrickt. Er hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, die Bundespolizei FBI über seine Kontakte zum früheren russischen Botschafter in den USA belogen zu haben. 26.11.2020 01:00 Uhr 
