# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Bundestag stimmt über Infektionsschutzgesetz ab
Berlin: Bundestag und Bundesrat stimmen heute darüber ab, ob das Infektionsschutzgesetz noch einmal geändert wird. Mit einer Reform sollen die Pandemie-Maßnahmen des Staates auf eine sichere, rechtliche Grundlage gestellt werden. Ein neuer Paragraf listet auf, welche Vorgaben die Länder oder zuständigen Behörden verordnen können. Die Opposition, Wirtschaftsverbände und Juristen kritisieren die Pläne. Sie sehen zu starke Eingriffe in Grundrechte und fordern mehr Mitsprache der Parlamente. In Berlin sind heute mehrere Demonstrationen gegen die Gesetzespläne angemeldet. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz und mögliche Ausschreitungen vor. Proteste in der Nähe des Bundestags oder des Bundesrats wurden von den Behörden aber verboten. 18.11.2020 06:45 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Solidarität bei Impfstoffverteilung auf
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat Deutschland und Europa aufgerufen, ihre bestellten Corona-Impfstoff-Kontingente mit ärmeren Ländern zu teilen. In einem Gastbeitrag für den "Tagesspiegel" sprach er sich dafür aus, einen Teil der Impfdosen abzugeben, um etwa das Gesundheitspersonal in anderen Ländern der Welt so rasch wie möglich zu schützen. Eine enge und solidarische Zusammenarbeit in der EU und international sei buchstäblich lebensrettend. Die EU-Kommission schließt derzeit im Auftrag der Mitgliedsstaaten Verträge mit Herstellern möglicher Impfstoffe ab. 18.11.2020 06:45 Uhr 

## Weil lobt Beschlüsse des Autogipfels
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung hat die Beschlüsse des Spitzentreffens zur Zukunft der Automobilbranche als wichtigen Schritt bewertet. Ministerpräsident Weil sprach von einer Weichenstellung für klimaschonende Antriebe. Jetzt müsse schnell ein flächendeckendes Ladenetz für Elektroautos entstehen. Die IG Metall fordert wegen der angespannten Beschäftigungslage in der Branche eine schnelle Umsetzung der Beschlüsse. Kritik kommt dagegen vom Verbraucherzentrale Bundesverband. Auch Verbraucherinnen und Verbraucher, die auf Busse, Bahnen oder Carsharing umsteigen, sollten gefördert werden, sagte Verbandschef Müller der "Rheinischen Post". Auf dem sogenannten Autogipfel war gestern Abend beschlossen worden, die Kaufprämien für E-Autos bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Zur Förderung umweltfreundlicherer LKW ist eine Abwrackprämie für alte Lastwagen geplant. Insgesamt stellt der Bund zusätzliche drei Milliarden Euro zur Verfügung. 18.11.2020 06:45 Uhr 

## Trump setzt Truppenabzug aus Afghanistan durch
Washington:	US-Präsident Trump senkt zum Ende seiner Amtszeit die Truppenstärke in Afghanistan deutlich. Bis Mitte Januar sollen rund 2.000 der verbliebenen 4.500 Soldaten aus dem Land abgezogen werden. Wie der geschäftsführende Verteidigungsminister Miller ankündigte, wird auch ein Truppenabzug für den Irak angeordnet. Hier sollen etwa 500 der 3.000 Soldaten die Heimreise antreten. Trumps Amtszeit endet nach seiner Wahlniederlage am 20. Januar. Bei den Nato-Partnern hat der Truppenabzug große Sorge ausgelöst. Sie befürchten, dass die radikalislamischen Taliban in Afghanistan dadurch wieder stärker werden können. 18.11.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Klare Niederlage für DFB-Team
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im letzten Gruppenspiel der Nations League in Sevilla gegen Spanien mit 0:6 verloren. Das Team von Bundestrainer Löw verpasste damit den Gruppensieg und das Finalturnier. Die Niederlage der DFB-Elf war die höchste seit fast 90 Jahren. 18.11.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst teils dichte Wolken und örtlich etwas Nieseln, später von Süden her zunehmend freundlich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 06:45 Uhr 
