# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Russland und China  gegen Syrien -Resolution
New York: Russland und China haben im UN-Sicherheitsrat erneut ihr Veto gegen eine Verlängerung der grenzüberschreitenden humanitären Hilfen für die syrische Bevölkerung eingelegt. Die anderen 13 Länder in dem Gremium stimmten für den von Deutschland und Belgien eingebrachten Resolutionsentwurf. Er sah vor, dass zwei Grenzübergänge zwischen der Türkei und Syrien für sechs weitere Monate offen bleiben. Russland will aber nur einen Übergang akzeptieren. Das Hilfsprogramm läuft nach bisherigem Stand heute aus. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind 2,8 Millionen Syrer auf Unterstützung angewiesen. 10.07.2020 21:00 Uhr 

## Demonstration gegen Urteile wegen G20-Randale
Hamburg: Etwa 300 Menschen haben in der Hansestadt gegen die ersten Urteile im Zusammenhang mit den gewaltsamen Ausschreitungen während des G20-Gipfels auf der Elbchaussee protestiert. Begleitet von einem Großaufgebot der Polizei zogen die Demonstranten aus der linken Szene durch den Stadtteil Altona. Zuvor hatte das Hamburger Landgericht fünf Angeklagte unter anderem wegen Landfriedensbruchs zu Haftstrafen verurteilt. Ein 24-Jähriger aus Frankreich muss für drei Jahre ins Gefängnis. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von mehr als einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu jeweils 20 Arbeitsstunden verurteilt. Alle fünf waren unter einer Gruppe Vermummter. Die Randalierer hatten im Juli 2017 unter anderem Autos und Gebäude an der Elbchaussee angezündet. 10.07.2020 21:00 Uhr 

## Rechte Drohbriefe ziehen weitere Kreise
Berlin: In Deutschland werden immer mehr Drohbriefe aus dem rechtsextremistischen Milieu bekannt. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat jetzt auch der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, ein Hetzschreiben erhalten. Demnach bekam er den Brief bereits Ende Juni. Auch weitere Linken-Politikerinnen erhielten laut Medienberichten Drohschreiben. Zu ihnen gehören die Bundestags-Abgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus Helm. Kürzlich hatte die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler mehrere Drohungen gegen sich öffentlich gemacht. Hessens Innenminister Beuth ernannte in diesem Zusammenhang einen Sonderermittler. 10.07.2020 21:00 Uhr 

## Forscher: Masken hätten Tote verhindern können
Hamburg: Experten kritisieren das Robert-Koch-Institut und die Weltgesundheitsorganisation WHO dafür, zu spät zu Masken als Schutz vor dem Corona-Virus geraten zu haben. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach sagte, er vermute, dass man in Deutschland mit einer früheren Empfehlung Tote hätte verhindern können. Der Epidimiologe Holger Schünemann von der kanadischen McMaster-Universität bestätigte diese Einschätzung in einem Gespräch mit NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Eine Forschergruppe um Schünemann war nach Auswertung von 29 Studien zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Mund-Nasen-Schutz das Infektionsrisiko um etwa 80 Prozent senkt. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hatte es noch bis Mitte März für nicht nötig gehalten, in der Öffentlichkeit eine Maske zu tragen. 10.07.2020 21:00 Uhr 

## Tönnies beantragt Lohnkostenerstattung
Rheda-Wiedenbrück: Der Schlachtbetrieb Tönnies und weitere Subunternehmer haben beim zuständigen Landschaftsverband Westfalen-Lippe einen Antrag auf Erstattung der Lohnkosten gestellt. Hintergrund sind Quarantäne-Maßnahmen nach den massenhaften Corona-Infektionen bei Tönnies-Arbeitern am Stammsitz in Rheda-Wiedenbrück. Ein Sprecher des Verbandes sagte, das Infektions-Schutzgesetz sehe die Erstattung vor, wenn Gesundheitsämter einen Betrieb geschlossen hätten. SPD-Bundestagsfraktionsvize Mast nannte den Vorgang ein Unding. Infektionsgeschehen und Geschäftsmodell hingen zusammen. Mast sagte, Tönnies habe Gütersloh den Lockdown gebracht und jetzt solle die Allgemeinheit bezahlen. 10.07.2020 21:00 Uhr 

## Festnahmen nach Mord an 19-Jähriger
Balge:	Im Fall einer mit einer Steinplatte in der Weser ertränkten 19-Jährigen hat die Polizei vier Verdächtige festgenommen. Es handelt sich um drei Männer und eine Frau. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Verden liegen gegen drei Beschuldigte bereits Haftbefehle vor. Ihnen wird Mord vorgeworfen. Die Leiche der 19-Jährigen war im April in der Weser bei Balge im Kreis Nienburg entdeckt worden. 10.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.634 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.016 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 03. 10.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts anfangs vor allem an der Ostsee noch Schauer, später meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen zunächst freundlich, später kurze Schauer. Am meisten Sonne an den Küsten. Temperaturen 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist sonnig und trocken, 16 bis 21 Grad. Am Montag freundlich und meist trocken bei 18 bis 23 Grad. 10.07.2020 21:00 Uhr 
