# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition will Landwirte unterstützen
Berlin: Angesichts der geplanten Verschärfung der Düngeverordnung plant die Große Koalition Hilfen für die Landwirte. Um die Bauern bei den anstehenden Veränderungen zu unterstützen, soll der Bund in den kommenden vier Jahren insgesamt eine Milliarde Euro für Agrar-Umweltprogramme und Investitionen zur Verfügung stellen. Das teilten die Parteichefs von CDU, CSU und SPD in der Nacht nach einer etwa sechsstündigen Sitzung des Koalitionsausschusses mit. Aus dem Beschlusspapier geht außerdem hervor, dass die Koalition die Bezugsdauer von Kurzarbeitergeld in Krisenbranchen auf 24 Monate verlängern will. 30.01.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Zahl der Infektionen und Toten steigt weiter
Peking:		Die Zahl der Infektionen und Todesopfer durch das neuartige Corona-Virus steigt weiter. Nach Angaben der chinesischen Gesundheitsbehörde sind inzwischen 170 Patienten gestorben; die Zahl der bestätigten Erkrankten stieg auf mehr als 7.700. Außerhalb Chinas sind rund 50 Infektionen mit dem Coronavirus bekannt, vier davon in Deutschland. Am Mittag kommt der Notfallausschuss der Weltgesundheitsorganisation erneut zu Beratungen zusammen. Die Experten werden entscheiden, ob sie wegen des Virus den internationalen Gesundheitsnotstand ausrufen. 30.01.2020 04:00 Uhr 

## Ratifizierung des Brexit-Abkommens vor Abschluss
Brüssel: Die Ratifizierung des Brexit-Abkommens steht vor dem Abschluss. Heute müssen die verbleibenden EU-Staaten dem Vertrag noch einmal zustimmen. Gestern Abend hatte das EU-Parlament das Abkommen gebilligt. In der Nacht zum Sonnabend wird Großbritannien die Europäische Union nach mehr als 47 Jahren verlassen. Bis Ende des Jahres soll ein Handels- und Partnerschaftsabkommen vereinbart werden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kündigte für die anstehenden Verhandlungen mit London eine entschiedene Linie an. 30.01.2020 04:00 Uhr 

## Laien und Bischöfe beraten erstmals über Reformen
Frankfurt am Main: Heute kommen 230 katholische Delegierte zur ersten Versammlung des Synodalen Wegs zusammen. Dabei handelt es sich um einen innerkatholischen Reformdialog zur Zukunft der Kirche. Unter der Leitung des Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, und des Präsidenten des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Sternberg, sprechen die Teilnehmer bis Sonnabend unter anderem über Lehren aus dem Missbrauchsskandal und über Frauen in Kirchenämtern. 30.01.2020 04:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und Darmstadt 98 am Abend 1:1 unentschieden getrennt. Außerdem spielten:
Osnabrück - Sandhausen 1:3,
Dresden - Karlsruhe 1:0
und
Stuttgart - Heidenheim 3:0. 30.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Nordosten Regen oder Schneeregen. Sonst örtlich einige Auflockerungen, zum Abend hin im Südwesten neuer Regen. Höchstwerte 4 bis 12 Grad. Im Norden und Osten weiterhin windig. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag immer noch unbeständig und selten Sonne, 7 bis 15 Grad. Am Samstag windig mit viel Regen, 8 bis 15 Grad. 30.01.2020 04:00 Uhr 
