# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Corona-Krise: Zwei Todesfälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland sind zwei Menschen nach Erkrankungen mit dem neuartigen Coronavirus gestorben. Es handelt sich um eine 89 Jahre alte Frau aus Essen sowie einen 78-Jährigen aus dem Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen. Es sind die ersten Todesfälle in der Bundesrepublik. Bereits gestern war ein Hamburger Feuerwehrmann gestorben, der in Ägypten Urlaub machte. Die Zahl der Infizierten in Deutschland stieg auf mehr als 1.100. Bundesgesundheitsminister Spahn rief alle Bürger auf, daran mitzuwirken, die Ausbreitung des Virus zu bremsen. Dies sei wichtig, damit das Gesundheitssystem weiter funktioniere. Jeder einzelne solle in Betracht ziehen, weniger zu reisen oder von zu Hause aus zu arbeiten. Spahn bereitete die Bevölkerung auf längere Einschränkungen im Alltagsleben vor. Die bayerische Landesregierung will nach Presseinformationen morgen beschließen, alle Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Menschen zu verbieten. 09.03.2020 20:00 Uhr 

## Starker Kurseinbruch an den Börsen
Frankfurt am Main: An den deutschen Börsen hat es einen starken Kurseinbruch gegeben. Der Deutsche Aktienindex verlor knapp acht Prozent an Wert und schloss bei 10.625 Punkten. Das ist der höchste prozentuale Tagesverlust seit den Terroranschlägen vom 11. September 2001. Auch der Dow-Jones-Index in den USA gab deutlich nach. Gründe sind neben den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise auch der Preisverfall am Ölmarkt. Verhandlungen führender Ölländer über eine Drosselung der Fördermenge sind gescheitert. 09.03.2020 20:00 Uhr 

## Erdogan fordert mehr Unterstützung von der Nato
Brüssel: Der türkische Präsident Erdogan hat von der Nato mehr Unterstützung für den Militäreinsatz seines Landes in Syrien verlangt. Nach einem Gespräch mit NATO-Generalsekretär Stoltenberg sagte Erdogan, die türkisch-syrische Grenze sei gleichzeitig die südöstliche Grenze der Nato zu der Konfliktregion. Europa könne sich nicht den Luxus erlauben, die Situation in Syrien zu ignorieren. Die Türkei unterstützt dort einen Teil der Rebellen in der Region Idlib. Stoltenberg betonte, das Bündnis helfe die Türkei schon jetzt und prüfe, was man darüber hinaus tun könne. Inzwischen ist Erdogan mit Spitzenpolitikern der EU zusammengetroffen, um über den Flüchtlingspakt zu sprechen. 09.03.2020 20:00 Uhr 

## Prozess zum Abschuss von Flug MH17 begonnen
Amsterdam: Mehr als fünfeinhalb Jahre nach dem Abschuss von Flug MH17 über der Ostukraine hat in den Niederlanden der Prozess gegen drei Russen und einen Ukrainer in Abwesenheit begonnen. Die Maschine der Malaysia Airlines war am 17. Juli 2014 von Schiphol aus gestartet. Bei dem Abschuss über dem Konfliktgebiet im Osten der Ukraine wurden 298 Menschen getötet, unter ihnen 196 Niederländer. Auch vier Deutsche waren unter den Opfern. Ein internationales Ermittlerteam kam vor zwei Jahren zu dem Schluss, dass die Maschine von einer russischen Rakete abgeschossen wurde. Die vier Angeklagten sollen in den Reihen der prorussischen Separatisten im Osten der Ukraine hohe Ränge bekleidet haben. Sie werden unter anderem beschuldigt, die Rakete in die Ostukraine gebracht zu haben. Wer sie letztlich abfeuerte, ist noch unklar. 09.03.2020 20:00 Uhr 

## SPD in Hamburg hat sondiert
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt hat sowohl mit den Grünen als auch mit der CDU Sondierungsgespräche geführt. Bürgermeister Tschentscher erklärte anschließend, auf Grundlage dieser Gespräche werde der Landesvorstand entscheiden, mit wem Koalitionsverhandlungen aufgenommen werden. Der Vorstand wird voraussichtlich morgen Abend tagen. Tschentscher wiederholte seine Einschätzung, dass eine Neuauflage der Rot-Grünen Koalition die naheliegendere Variante sei. Die SPD war bei der Hamburger Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt aber zum Regieren einen Partner. 09.03.2020 20:00 Uhr 

## Filmstar Max von Sydow gestorben
Paris: Der internationale Filmstar Max von Sydow ist im Alter von 90 Jahren gestorben. Das teilte die Witwe des französisch-schwedischen Schauspielers mit. Von Sydow zählte zu den profiliertesten Charakterdarstellern und wirkte in seiner langen Karriere in unzähligen Filmen mit; darunter in so unterschiedlichen wie  "Der Exorzist", "Die drei Tage des Condor" und "Star Wars 7". Auch in drei Episoden der Serie "Game of Thrones" spielte er eine Rolle. 09.03.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland her Regen. Richtung Mecklenburg-Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen meist dicht bewölkt, teils kräftige Regenfälle. In Vorpommern noch aufgelockert. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, zur Küste hin länger sonnig, 9 bis 14 Grad. Am Donnerstag Regen- und Graupelschauer, stürmisch bei 7 bis 12 Grad. 09.03.2020 20:00 Uhr 
