# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump mit Corona-Virus infiziert
Washington: US-Präsident Trump hat sich nach eigenen Angaben mit dem Corona-Virus infiziert. Trump teilte auf Twitter mit, er sei positiv getestet worden und habe sich in Quarantäne begeben. CNN zitiert zudem aus einer Mitteilung an Journalisten aus der Nacht. Darin schreibt der Arzt des Präsidenten, Dr. Conley, er habe die Bestätigung des positiven Testergebnisses erhalten. Auch First Lady Melania ist demnach infiziert. Den beiden gehe es zurzeit gut. Sie blieben vorerst im Weißen Haus. Zuvor war bekannt geworden, dass sich eine enge Beraterin von Trump mit dem Corona-Virus angesteckt hatte. Sie hatte den Präsidenten auf mehreren Wahlkampfauftritten begleitet. 02.10.2020 07:45 Uhr 

## EU einigt sich auf Sanktionen gegen Belarus
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich auf Sanktionen gegen Belarus geeinigt. Ratspräsident Michel sagte, die Liste mit Strafmaßnahmen könne in den kommenden Tagen in Kraft treten. Betroffen sind 40 Offizielle aus Belarus, die von der EU für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich gemacht werden. EU-Mitglied Zypern hatte die Sanktionen wochenlang blockiert. Das Land wollte damit im Gasstreit mit der Türkei europäische Sanktionen erzwingen. Die Europäische Union droht der türkischen Regierung nun, alle zur Verfügung stehenden Instrumente zu nutzen, wenn die türkische Regierung nicht zum Dialog bereit ist. Das Thema soll im Dezember erneut auf die Tagesordnung in Brüssel. 02.10.2020 07:45 Uhr 

## Scheuer weist Vorwürfe zur Pkw-Maut zurück
Berlin: Im Bundestagsuntersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut hat Verkehrsminister Scheuer Äußerungen der ursprünglich vorgesehenen Betreiberfirmen widersprochen. Der CSU-Politiker erklärte, dass es bei einem Treffen Ende 2018 mit Managern der Firmen nach seiner Erinnerung kein Angebot zur Verschiebung der Vertragsunterzeichnung bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs gegeben habe. Das hatten die Manager zuvor in dem Untersuchungsausschuss ausgesagt. Der Minister habe ein entsprechendes Angebot der Firmen aber abgelehnt. Im Juni 2019 kippte dann der Europäische Gerichtshof die Pkw-Maut. Die Opposition wirft Scheuer unter anderem vor, das Parlament zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 02.10.2020 07:45 Uhr 

## Schwesig: Gerade Norden ist zusammengewachsen
Schwerin: Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat eine positive Bilanz von 30 Jahren deutscher Einheit gezogen. Auf NDR Info sagte Schwesig, es sei das größte Glück der deutschen Geschichte, dass die Menschen heute wiedervereint in Frieden, Freiheit und Demokratie lebten. Dies gelte trotz aller Schwierigkeiten und nach wie vor bestehender Unterschiede. Schwesig äußerte die Einschätzung, dass gerade der Norden gut zusammengewachsen sei. Die Menschen fühlten sich als Norddeutsche, in der Politik gebe es eine eigene Konferenz von Schleswig-Holstein, Niedersachsen, Hamburg, Bremen und Mecklenburg-Vorpommern. Am Nachmittag erinnert die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern mit einem feierlichen Empfang an die Wiedervereinigung und an die Neugründung des Bundeslandes vor 30 Jahren. 02.10.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verliert in Athen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die erneute Teilnahme an der Fußball Europa League verpasst. Der Bundesligist verlor sein drittes und letztes Qualifikationsspiel bei AEK Athen mit 1 zu 2. 02.10.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 07:45 Uhr 
