# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Viele neue "Kleine Waffenscheine"
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der sogenannten Kleinen Waffenscheine einem Medienbericht zufolge weiter. Wie eine Umfrage der "Rheinischen Post" bei den Bundesländern ergeben hat , besitzen derzeit etwa 686.000 Menschen eine Erlaubnis für Schreckschuss-, Reizstoff- oder Signalwaffen. Das seien rund 44.000 mehr als vor einem Jahr. Die Polizeigewerkschaft GdP bezeichnet den Trend als äußerst beunruhigend. 31.07.2020 05:00 Uhr 

## Berlins Bürgermeister Müller kritisiert Seehofer
Berlin: Der Regierende Bürgermeister der Hauptstadt, Müller, hat die Absage von Bundesinnenminister Seehofer an ein Programm der Stadt Berlin für die Aufnahme von Flüchtlingen kritisiert. Im RBB sprach Müller von einem politischen Skandal. Er habe kein Verständnis für die Blockade, die im Senat alle sehr wütend mache. Seehofer hatte dem Beschluss die Zustimmung verweigert, weil nach seiner Ansicht die rechtlichen Voraussetzungen nicht erfüllt sind. Berlin wollte bis zu 300 besonders schutzbedürftige Flüchtlinge aus griechischen Lagern aufnehmen. 31.07.2020 05:00 Uhr 

## Mützenich stellt Rüstungskooperation mit USA in Frage
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich sieht gemeinsame Rüstungsprojekte mit den USA wegen des geplanten Truppenabzugs auf der Kippe. Mützenich sagte der "Süddeutschen Zeitung", Präsident Trumps Politik aus Willkür und Druck könne keine Grundlage für eine partnerschaftliche Zusammenarbeit sein. Vorgesehene Rüstungskooperationen müssten deshalb neu bewertet werden. Das Verteidigungsministerium plant zum Beispiel, Tornado-Kampfjets durch Flugzeuge des US-Herstellers Boeing zu ersetzen. Sie sollen auch in der Lage sein, amerikanische Atombomben zu transportieren. Mützenich und SPD-Chef Walter-Borjans hatten sich im Mai für einen Abzug der in Deutschland lagernden US-Atombomben ausgesprochen. 31.07.2020 05:00 Uhr 

## Verhandlung coronabedingter Klagen
München: Das Landgericht befasst sich heute zum ersten Mal mit Klagen gegen Versicherungen, die ihren Kunden die Kosten für coronabedingte Betriebsschließungen nicht ersetzen. Angesetzt sind insgesamt vier mündliche Verhandlungen. Geklagt haben drei Gastwirte und eine Kinderkrippe. Viele Betriebe sind zwar gegen eine Schließung versichert, doch sind Pandemien in Standardpolicen nicht ausdrücklich gedeckt. In anderen Fällen sind zwar Schließungen auf Grundlage des Infektionsschutzgesetzes versichert, doch sind dann oft bestimmte Krankheiten genannt. 31.07.2020 05:00 Uhr 

## Minsk: Zehntausende bei Oppositions-Kundgebung
Minsk: Gut eine Woche vor der Präsidentenwahl in Belarus haben Zehntausende Menschen an einer Kundgebung der Opposition teilgenommen. Sie folgten einem Aufruf der Kandidatin Swetlana Tichanowskaja, wie die Menschenrechtsorganisation Wesna berichtet. Sie schätzt, dass sich mindestens 63.000 Menschen in der Hauptstadt Minsk versammelten. Es ist die größte Aktion der Opposition in Belarus seit Jahren. Tichanowskaja will am 9. August den autoritären Präsidenten Lukaschenko herausfordern. Er regiert die ehemalige Sowjetrepublik seit 26 Jahren. 31.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonnenschein und niederschlagsfrei. Von Nordost nach Südwest 20 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig, im Westen später erhöhte Gewitterneigung, 23 bis 36 Grad. Am Sonntag wechselhaft, lokal Unwettergefahr, 19 bis 28 Grad. 31.07.2020 05:00 Uhr 
