# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Spanien verlängert Aussgangssperre bis 9. Mai
Madrid: In Spanien will die Regierung die seit Mitte März geltende Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängern. Ministerpräsident Sanchez erklärte, er werde das Parlament bitten, die Frist bis zum 9. Mai auszudehnen. Damit wolle man die Corona-Pandemie weiter eindämmen. Sanchez fügte hinzu, lediglich die Beschränkungen für Kinder sollten gelockert werden. Sie könnten nach dem 27. April wieder eine begrenzte Zeit im Freien verbringen. Sie müssten aber die Maßnahmen gegen Ansteckungen einhalten. Nach Italien ist Spanien das Land mit den meisten Todesfällen in Europa infolge der Corona-Pandemie. Hier starben rund 20.000 Infizierte. Insgesamt sind in Europa mehr als 100.000 Patienten an den Folgen der neuen Lungenkrankheit gestorben. 19.04.2020 11:30 Uhr 

## Österreich schließt Sommerurlaube nicht aus
Wien: Das Land Österreich kann sich Ferientourismus im Sommer trotz der Corona-Krise vorstellen. Tourismusministerin Köstinger sagte der Zeitung „Die Presse“, zwar bleibe die Einschränkung der Reisefreiheit in den nächsten Monaten noch erhalten. Wenn Länder wie Deutschland aber auch auf einem sehr guten Weg seien, gebe es durchaus Chancen für eine Einigung. Die ÖVP-Politikerin erklärte, auf jeden Fall aber müsse man sich in diesem Jahr auf eine andere Art von Urlaub einstellen. In der Sommersaison 2019 hatten deutsche Urlauber mehr als 37 Prozent der Übernachtungen in Österreich gebucht. 19.04.2020 11:30 Uhr 

## Trump wirft China schwere Versäumnisse vor
Washington:     US-Präsident Trump hat China erneut für die Corona-Pandemie verantwortlich gemacht. Vor der Presse sagte Trump im Weißen Haus, der Ausbruch hätte in China gestoppt werden können. Dies sei nicht geschehen. Jetzt müsse die ganze Welt darunter leiden. Stelle sich heraus, dass Absicht dahinter stecke, sollte das Konsequenzen haben, drohte der amerikanische Präsident. Er wirft China unter anderem vor, die Welt über das Ausmaß der Epidemie getäuscht zu haben. Kritik an seiner Regierung in der Corona-Krise wies Trump zurück und sprach von einer "Hexenjagd". 19.04.2020 11:30 Uhr 

## Bundeswehr schränkt Grundausbildung ein
Koblenz: Die Bundeswehr verschiebt wegen der Corona-Pandemie ihre Grundausbildung. Der Inspekteur des Sanitätsdienstes, Baumgärtner, sagte in einem Interview, derzeit wäre es zu gefährlich, die Rekruten an den Standorten auf engem Raum zusammenzufassen. Die Grundausbildung der zum 1. April eingestellten Rekruten beginne frühestens am 1. Juni. Bis dahin sollten mit E-Learning Grundlagen wie das Soldatengesetz und das Wehrrecht vermittelt werden. Zudem werde die Grundausbildung vorerst von drei Monaten auf sechs Wochen verkürzt. Am 1. Oktober solle wieder die normale dreimonatige Ausbildung starten, so Baumgärtner. 19.04.2020 11:30 Uhr 

## Weil erinnert an Befreiung von Bergen-Belsen
Bergen-Belsen:	Ministerpräsident Weil hat bei einer Gedenkfeier an die Befreiung des Konzentrationslagers in dem niedersächsischen Ort vor 75 Jahren erinnert. Unter anderen nahmen auch der Präsident des Landesverbandes der jüdischen Gemeinden von Niedersachsen, Fürst, und Landtagspräsidentin Andretta an der Zeremonie teil. Die Feier fand wegen der Corona-Pandemie nur im kleinen Rahmen statt. Ursprünglich waren rund 5.000 Gäste erwartet worden. Britische Truppen hatten das Lager Bergen-Belsen am 15. April 1945 befreit. Während der NS-Zeit waren dort mehr als 72.000 Menschen gestorben. 19.04.2020 11:30 Uhr 

## Mega-Konzert; Stars sammeln Corona-Spenden
Los Angeles: Zahlreiche internationale Stars haben sich an einem virtuellen Benefiz-Konzert gegen die Corona-Pandemie beteiligt. Bei dem mehrstündigen Event traten mehr als 100 Musiker auf: Unter ihnen die Rolling Stones, Paul McCartney, Elton John und Lady Gaga. Sie wurden von Zuhause per Livestream zugeschaltet. Die Künstler bedankten sich vor allem bei den vielen Helfern in der Corona-Krise. Nach Angaben der Veranstalter kamen umgerechnet mehr als 32 Millionen Euro zusammen. Die Spenden sollen an die Weltgesundheitsorganisation fließen. 19.04.2020 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet viel Sonne und trocken, Höchstwerte 10 Grad in Sassnitz bis 18 Grad in Nordhorn. Morgen neben ein paar lockeren Wolken meist sonnig. Maximal 11 Grad in Peenemünde bis 18 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sehr freundlich bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch weiter sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 11:30 Uhr 
