# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Parteitag: AKK schlägt Verschiebung vor
Berlin:	Die CDU wird voraussichtlich keinen Parteitag im Dezember abhalten, um einen neuen Vorsitzenden zu wählen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer dem Präsidium heute früh vorgeschlagen, das Delegiertentreffen ins Frühjahr zu verschieben. Der CDU-Vorstand soll demnach Mitte Januar entscheiden, ob und wann genau ein Präsenzparteitag möglich ist. Eine Entscheidung über den Vorschlag von Kramp-Karrenbauer soll noch am Vormittag fallen. Nach bisherigen Planungen wollte die CDU am 4. Dezember in Stuttgart einen neuen Vorsitzenden wählen. Angesichts steigender Corona-Fall-Zahlen war der Termin aber immer stärker infrage gestellt worden. 26.10.2020 10:45 Uhr 

## Bundestags-Vizepräsident Oppermann verstorben
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend Bestürzung ausgelöst. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, Oppermann sei über viele Jahre ein verlässlicher und fairer sozialdemokratischer Partner gewesen. Sie sei bestürzt und traurig über seinen viel zu frühen Tod. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sprach von einem schweren Schock. Er trauere mit den Angehörigen. Politiker von FDP und AfD würdigten Oppermann als aufrechten und überzeugten Sozialdemokraten. Der Bundestags-Vizepräsident und ehemalige SPD-Fraktionschef war im Alter von 66 Jahren gestorben. Laut ZDF brach er gestern kurz vor einem geplanten Interview zusammen; zur Todesursache gibt es keine Informationen. 26.10.2020 10:45 Uhr 

## Ifo-Index: Stimmung der Wirtschaft verschlechtert
München:      Die steigende Zahl von Corona-Neuinfektionen drückt auf die Stimmung der Unternehmen in Deutschland. Wie das Ifo-Institut mitteilte, fiel der von ihm erhobene Geschäftsklimaindex auf 92,7 Punkte. Im September hatte er noch bei 93,2 Zählern gelegen. Ifo-Präsident Fuest sagte, die Sorgen in den Betrieben nähmen wieder zu. Die deutsche Wirtschaft war im Frühjahr wegen der Corona-Krise in Rekordtempo um 9,7 Prozent eingebrochen. 26.10.2020 10:45 Uhr 

## Mehrheit offenbar gegen Recht auf Homeoffice
Berlin: Die Deutschen bewerten den Vorstoß zu einem Recht auf Homeoffice offenbar überwiegend kritisch. Bei einer Umfrage des Digitalverbands Bitkom gaben 56 Prozent der Befragten an, sie würden das Recht auf Heimarbeit nicht begrüßen. Demnach ist nur die Altersgruppe der 16- bis 29-Jährigen einem solchen Vorhaben zugeneigt. Ein Grund für die Skepsis ist offenbar die Sorge vor einer Zweiklassengesellschaft. Etwa die Hälfte der Befragten fürchtet eine Ungleichbehandlung von Kollegen, deren Tätigkeit nicht von zu Hause aus durchgeführt werden kann. Das Bundesarbeitsministerium plant eine Regelung, wonach Arbeitnehmer ihren Arbeitsort in einem gewissen Umfang frei wählen können. 26.10.2020 10:45 Uhr 

## Landwirte blockieren Supermarkt-Lager
Rinteln: Mit Aktionen in mehreren Städten haben Landwirte gegen die Preispolitik der Supermarktketten protestiert. Im niedersächsischen Lauenau und in Jarmen in Mecklenburg-Vorpommern blockierten Bauern mit etlichen Traktoren Auslieferungslager. Aktionen gab es auch in Nordrhein-Westfalen und Hessen. Betroffen sind die Handelsketten Aldi, Lidl, Rewe und Edeka. Der Protest der Bauern richtet sich gegen die aus ihrer Sicht zu geringen Lebensmittelpreise. Zu den Demonstrationen aufgerufen hatte die Bewegung „Land schafft Verbindung“. 26.10.2020 10:45 Uhr 

## Seifert verlässt Deutsche Fußball-Liga 2022
Frankfurt am Main: Geschäftsführer Christian Seifert wird die Deutsche Fußball-Liga verlassen. Das teilte der 51-Jährige heute mit. Er habe Aufsichtsratschef Peters darüber informiert. Seiferts Vertrag läuft noch bis Juni 2022. Er arbeitet seit dem Jahr 2005 bei der Deutschen Fußball-Liga. Der Geschäftsführer kümmert sich vor allem um die Vermarktung der Fernsehrechte. Seifert gilt als einer der einflussreichsten Manager im deutschen Fußball. 26.10.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern Regen, sonst neben Schauern auch Sonne bei 11 bis 14 Grad. 26.10.2020 10:45 Uhr 
