# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Forderungen nach mehr Lohngerechtigkeit
Berlin: Am Tag der Arbeit haben die Gewerkschaften nachdrücklich mehr Lohngerechtigkeit und bessere Arbeitsbedingungen gefordert. DGB-Chef Hoffmann betonte in einem Online-Video, Wertschätzung habe auch einen Preis. Er bezog sich damit vor allem auf die als systemrelevant eingestuften Berufsgruppen. Die stellvertretende DGB-Vorsitzende Hannack erklärte, die Corona-Krise mache deutlich, wer der Gesellschaft das Überleben sichere. Auch der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, wies in einer Videobotschaft zum 1. Mai darauf hin, dass Arbeit mit Gerechtigkeit zu tun habe. Er forderte eine angemessene Bezahlung unter anderem für Krankenschwestern, Pflegekräfte und Supermarktmitarbeiter. 01.05.2020 21:30 Uhr 

## Team der "heute-show" in Berlin angegriffen
Berlin: Bei Dreharbeiten für die ZDF-Satiresendung "heute-show" in der Hauptstadt sind nach Angaben des Senders mehrere Teammitglieder attackiert worden. Mindestens vier wurden laut Polizei in ein Krankenhaus gebracht. Den Behörden zufolge war eine etwa 15-köpfige Gruppe in Berlin-Mitte auf das Kamerateam losgegangen. Sechs Angreifer seien festgenommen worden. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Programmdirektor Himmler verurteilte die Tat und betonte, die Pressefreiheit sei gerade in diesen Tagen ein hohes Gut. 01.05.2020 21:30 Uhr 

## Spielplätze in MV wieder offen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern haben seit heute die Spielplätze wieder geöffnet. Trotz kühler Temperaturen und dichter Wolken nutzten zahlreiche Kinder die Spielmöglichkeiten im Freien. Sozialministerin Drese sagte, damit bekämen Kinder ein Stück Lebensfreiheit zurück. Auch die Campingplätze in Mecklenburg-Vorpommern wurden für Dauercamper aus dem Land wieder geöffnet. Mehrere Hundert Demonstranten forderten heute in Schwerin ein schnelles Ende der geltenden Corona-Maßnahmen, beispielsweise der Kontaktsperre. Sie halten die Einschränkungen zur Eindämmung des Virus für nicht gerechtfertigt. In Absprache mit der Polizei wurde die unzulässige Versammlung vorzeitig beendet. Es waren deutlich mehr Menschen gekommen als genehmigt war. 01.05.2020 21:30 Uhr 

## Überarbeitete Corona-Verordnung in SH
Kiel: Die Landesregierung hat eine Neufassung der Verordnung über die Maßnahmen gegen das Coronavirus erlassen. Die Staatskanzlei in Kiel erkärte, die angepassten Regelungen seien von Montag an vorerst zum 17. Mai gültig. Sie besagen vor allem, dass Schulen teilweise wieder geöffnet und die Lernlabore an den Hochschulen wieder genutzt werden können. Zudem sind auch nicht dringend nötige Operationen dann wieder zugelassen. Zudem können Spielplätze von Montag an wieder öffnen - ebenso wie Museen, Ausstellungen und Botanische Gärten. Auch Gottesdienste sind wieder möglich. Die Einreise ins Land für touristische Zwecke bleibt dagegen zunächst verboten. 01.05.2020 21:30 Uhr 

## Neue Immuntherapie für Covid-19-Patienten in Hamburg
Hamburg: In der kommenden Woche sollen in der Hansestadt erstmals lebensbedrohlich an Covid-19 erkrankte Patienten mit einer neuen Immuntherapie behandelt werden. Nach Angaben der Asklepios-Kliniken basiert sie auf Antikörpern, die aus dem Blutplasma genesener Patienten gewonnen werden. Deshalb rufen die Mediziner alle Personen, die eine Corona-Infektion überstanden haben, dazu auf, sich beim Blutspendedienst zu melden. Dort könne dann überprüft werden, ob sie für eine Plasmaspende in Frage kommen. 01.05.2020 21:30 Uhr 

## Schärfere Waffengesetze in Kanada
Ottawa:		Rund zwei Wochen nach der schlimmsten Gewalttat in der Geschichte Kanadas hat die Regierung die Waffengesetze verschärft. Wie Ministerpräsident Trudeau mitteilte, dürfen Privatpersonen ab sofort bestimmte Schnellfeuerwaffen nicht mehr nutzen, verkaufen oder ins Land bringen. Das Verbot gilt für 1.500 Modelle. Dieser Schritt werde kanadische Leben retten, so Trudeau in einer Ansprache. Vor etwa zwei Wochen hatte ein Mann im Osten Kanadas 22 Menschen getötet. Nach einer rund zwölfstündigen Verfolgungsjagd wurde er an einer Tankstelle von der Polizei gestellt und getötet. 01.05.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. In der Nacht weitere Schauer, nach Osten hin abklingend und zeitweise auflockernd. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern bei Temperaturen von 11 bis 15 Grad. In Schauer- und Gewitternähe recht böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, kurze Schauer möglich, in Küstennähe freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 21:30 Uhr 
