# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona-Virus: Bundesregierung rät zu Vorsicht
Berlin: Im Kampf gegen das Corona-Virus appelliert die Bundesregierung an das Verantwortungsbewusstsein der Bürger. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Menschen müssten auf ein Stück Alltag verzichten, um sich selbst und andere zu schützen. Kanzlerin Merkel mahnte, die Ausbreitung des Virus müsse verlangsamt werden. Es gelte, besonders gefährdete Menschen wie Ältere und chronisch Kranke zu schützen. Sowohl Spahn als auch Merkel riefen dazu auf, nicht nur auf Großveranstaltungen zu verzichten, sondern sich im Alltag an allen Stellen zu fragen, was man für eine langsamere Ausbreitung tun könne. Nach Zählung der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität haben sich in Deutschland bislang mehr als 1.900 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Wie heute bekannt wurde, ist auch ein Abgeordneter des Bundestags betroffen. 11.03.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Italien schließt Geschäfte und Restaurants
Rom: In Europa ergreifen immer mehr Regierungen drastische Maßnahmen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Italiens Premierminister Conte erklärte am Abend, dass Bars, Restaurants und die meisten Geschäfte vorerst schließen müssen. Nur Supermärkte, Apotheken und Banken sollen demnach geöffnet bleiben. Auch Geschäftsaktivitäten, die nicht unbedingt nötig sind, müssen laut Conte eingestellt werden. Dänemark schließt für zwei Wochen alle öffentlichen Schulen und Kindergärten. Auch Beschäftigte im öffentlichen Sektor, die nicht zwingend gebraucht werden, sollen nach Hause. In Österreich bleiben die meisten Schulen bis Anfang April geschlossen. In Italien haben sich laut Schätzungen mehr als 12.000 Menschen mit dem Virus infiziert, in Dänemark etwa 450 und in Österreich mehr als 200. 11.03.2020 23:00 Uhr 

## Bundesregierung will Anti-IS-Einsatz ändern
Berlin: Die Bundesregierung hat ein verändertes Mandat für den Kampf gegen den IS auf den Weg gebracht. Das Kabinett reagiert damit auf die Entscheidung des Bundestages, den Einsatz von Tornado-Aufklärungsflügen zu beenden. Das neue Mandat sieht vor, den Einsatz militärischer Tankflugzeuge über Syrien und dem Irak zu verlängern. Zudem soll die Koalition gegen den IS mit zusätzlichen Transportkapazitäten unterstützt werden. Mit einem Luftradar im Irak will Deutschland helfen, Flugzeuge und Raketen frühzeitig zu erkennen. Deutsche Soldaten sind seit 2015 an der internationalen Mission gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" beteiligt. Die Bundeswehr ist dabei an verschiedenen Standorten in mehreren Ländern tätig. Die Mandatsobergrenze liegt bei 700 Soldaten. 11.03.2020 23:00 Uhr 

## Flüchtlingspolitik: Juristischer Erfolg für Trump
Washington:	Im Streit über Flüchtlingspolitik hat US-Präsident Trump einen juristischen Erfolg errungen. Der Oberste Gerichtshof erlaubte der Regierung, Asylbewerber aus Mittelamerika während der Bearbeitung ihrer Anträge nach Mexiko zurückzuschicken. Der Supreme Court gab damit einem Eilantrag der Regierung statt und setzte das Urteil eines Bundesgerichts aus. Ausgiebig soll die Frage zu einem späteren Zeitpunkt erörtert werden. Die Regelung unter dem Motto "Bleibt in Mexiko" war Anfang 2019 in Kraft getreten. 11.03.2020 23:00 Uhr 

## Champions-League: Dortmund verliert
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat den Einzug ins Viertelfinale der Champions League verpasst. Die Dortmunder unterlagen bei Paris Saint-Germain vor leeren Rängen mit 0 zu 2. Das Hinspiel hatten sie 2 zu 1 gewonnen. In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach den 1. FC Köln besiegt. Die Gladbacher gewannen gegen den Erzrivalen mit 2 zu 1. Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus fand das Spiel ohne Zuschauer statt. Mit der Partie wurde ein Spiel nachgeholt, das wegen eines Sturmtiefs verschoben worden war. 11.03.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist aufgelockert bis stark bewölkt, aufkommende Regenschauer bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Teils stürmische Böen in Schauernähe, an der Nordsee aufkommende Sturmböen. Am Tage wechselnd bewölkt, Regen- und Graupelschauer, im Verlauf sonnige Abschnitte. Maximal 7 bis 12 Grad. Frischer bis starker West- bis Südwestwind mit Sturmböen, gebietsweise auch schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten Am Freitag windiges Schauerwetter mit etwas Sonne bei 6 bis 8 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, 5 bis 10 Grad. 11.03.2020 23:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
An der gesamten Nordseeküste sowie der Ostseeküste
Schleswig-Holsteins von Donnerstagfrüh bis Donnerstagmittag
Unwettergefahr durch orkanartige Böen. 11.03.2020 23:00 Uhr 
