# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Schwesig: Behutsam bei Lockerungen vorgehen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sieht noch keinen Grund für umfassende Lockerungen der Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. Schwesig sagte, die Entwicklung der Infektionszahlen rechtfertige zwar erste Schritte. Diese müssten jedoch behutsam und bundesweit möglichst einheitlich erfolgen. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach von vorsichtigen Schritten. Er sagte, niemand solle die Illusion haben, dass man ab nächster Woche sein altes Leben zurückbekommt. Hamburgs Erster Bürgermeister, Tschentscher, sagte, an erster Stelle stehe weiterhin der Schutz von Leben und Gesundheit. Heute beraten die Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte mit Blick auf das Treffen, es ginge darum, die richtige Balance zwischen Gesundheitsschutz, öffentlichem Leben und der Wirtschaft zu finden. 15.04.2020 00:00 Uhr 

## UKE: Coronafälle auf Krebsstation
Hamburg: Am Universitätsklinikum Eppendorf haben sich im Bereich der Krebsstationen etwa 40 Patienten und Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Das bestätigte eine Sprecherin des UKE. Einige der betroffenen Patienten wurden demnach umgehend auf spezielle Covid-19-Stationen außerhalb des Zentrums für Onkologie verlegt. Andere konnten in die häusliche Quarantäne entlassen werden. Nach Informationen des "Spiegel" gehen die Corona-Infektionen auf eine erkrankte Reinigungskraft zurück. Das wollte die Sprecherin des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf nicht bestätigen. Die genauen Wege der Infektion würden derzeit aufgearbeitet, könnten aber nicht auf eine einzelne Person zurückgeführt werden. 15.04.2020 00:00 Uhr 

## Scholz: Grundrente kommt wie geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hält am Zeitplan für den Start der Grundrente fest. Der Funke Mediengruppe sagte der SPD-Politiker, man werde die Neuerungen wie geplant zum 1. Januar 2021 einführen. Zuletzt hatte es aus der Union Forderungen gegeben, angesichts der Corona-Pandemie Finanzierung und Zeitplan zu überdenken. Auch die Deutsche Rentenversicherung hatte erklärt, unter den derzeit erschwerten Arbeitsbedingungen sei der vorgesehene Starttermin wohl nicht zu halten. Die Bundesregierung hat beschlossen, die Renten von rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Bezügen ab 2021 durch die Grundrente aufzubessern. 15.04.2020 00:00 Uhr 

## Adidas bekommt KfW-Kredit in Milliardenhöhe
Frankfurt am Main: Der Sportartikel-Hersteller Adidas bekommt wegen der Corona-Pandemie einen Milliardenkredit der staatlichen Förderbank KfW. Nach Angaben des  Unternehmen hat die Bundesregierung eine entsprechende Genehmigung erteilt. Adidas erhält demnach von der KfW 2,4 Milliarden Euro. Weitere 600 Millionen Euro stellt ein Bankenkonsortium zur Verfügung. Im Gegenzug muss das Unternehmen die Dividende streichen. Zudem verzichtet der Vorstand in diesem Jahr auf seine Boni. Wegen der Auswirkungen der Corona-Pandemie hatte Adidas zunächst die Mietzahlungen für die eigenen Läden vorübergehend aussetzen wollen, diese Pläne aber nach scharfen Protesten fallen lassen. 15.04.2020 00:00 Uhr 

## Lösung für Migranten auf "Alan Kurdi" in Sicht
Rom: Für die knapp 150 Migranten auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" zeichnet sich eine Lösung ab. Wie die Hilfsorganisation "Sea Eye" mitteilte, wird derzeit ihr Transfer auf ein italienisches Schiff vorbereitet. Die aus Seenot geretteten Flüchtlinge verbringen inzwischen die neunte Nacht in Folge an Bord der "Alan Kurdi". Die Besatzung berichtet von Überlastung und zunehmenden Konflikten. Italien hatte am vergangenen Wochenende vorgeschlagen, die Migranten auf eine Fähre zu bringen und dort unter Quarantäne zu stellen. Italien hat seine Häfen für ausländische Schiffe mit Flüchtlingen wegen der Corona-Pandemie geschlossen. 15.04.2020 00:00 Uhr 

## Auflagen für Amazon in Frankreich
Paris: Der Online-Händler Amazon muss in Frankreich seine Lieferungen vorerst auf lebensnotwendige Produkte beschränken. Das Unternehmen darf nach einem Gerichtsbeschluss nur noch Lebensmittel, Hygiene- und Medizinprodukte versenden. Ansonsten droht eine Strafe in Höhe von einer Million Euro. Zur Begründung heißt es, Amazon habe angesichts der Coronavirus-Pandemie nicht genug für die Gesundheit und Sicherheit der Angestellten in den Lagerhäusern getan. Das Unternehmen muss nun in allen Lagern eine Risikobewertung durchführen und erforderliche Maßnahmen treffen. 15.04.2020 00:00 Uhr 

## Tour de France verschoben
Paris: Wegen der Corona-Pandemie wird auch die Tour de France verschoben. Nach Medienberichten soll sie zwei Monate später starten als geplant. Statt am 27. Juni solle das Radrennen am 29. August in Nizza beginnen und am 20. September in Paris enden. 15.04.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken. Tiefstwerte von Nord nach Süd plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tage anfangs teils wolkig, später sonnig und trocken, maximal 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig und meist trocken, 10 bis 21 Grad. Am Freitag sonnig und trocken. Kühler bei 10 bis 17 Grad. 15.04.2020 00:00 Uhr 
