# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Trump will Krawalle mit Militäreinsatz beenden
Washington: US-Präsident Trump hat angesichts der anhaltenden Proteste im ganzen Land mit einem Militär-Einsatz gedroht. In einer Rede vor dem Weißen Haus sagte Trump, alle verfügbaren Kräfte würden mobilisiert. Die Randale und Plünderungen der vergangenen Tage seien Akte von inländischem Terror. Sollten die betroffenen Städte und Bundesstaaten nicht die notwendigen Maßnahmen ergreifen, werde er Soldaten entsenden und das Problem schnell für sie lösen, so der US-Präsident. Mehrere Gouverneure kritisierten die Äußerungen Trumps und wiesen darauf hin, dass er ohne ihre Zustimmung keine rechtliche Grundlage habe, Militäreinheiten zu entsenden. Kurz vor der Rede Trumps gingen Polizisten vor dem Weißen Haus unter anderem mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Auslöser der seit Tagen anhaltenden Proteste in zahlreichen US-Städten ist der gewaltsame Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 02.06.2020 07:45 Uhr 

## Union und SPD beraten über Konjunkturpaket
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten heute über das geplante Konjunkturpaket in der Corona-Krise. Dabei geht es um staatliche Unterstützung für Unternehmen, Familien und Kommunen. Auch Kaufprämien für Autos sind im Gespräch - nach dem Willen von Verkehrsminister Scheuer nicht nur für Elektroautos, sondern auch für Wagen mit Verbrennungsmotor. Kritik kommt von der Opposition. Der Grünen-Fraktionsvorsitzende Hofreiter sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, der Staat müsse in die Verkehrswende oder die Gebäudesanierung investieren. Außerdem sollten Menschen mit geringem Einkommen sowie kleine Geschäfte gestützt werden. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Linken. Die AfD forderte, alle Klimamaßnahmen und diverse Umweltauflagen abzuschaffen. Für die FDP sollte die Regierung das Steuersystem reformieren, um Firmen und Arbeitnehmer zu entlasten. 02.06.2020 07:45 Uhr 

## Frankreich lockert Corona-Auflagen
Paris: Frankreich lockert von heute an seine Corona-Auflagen weiter. Erstmals können die Bürger wieder im ganzen Land reisen. Bisher waren in der Regel nur Fahrten im Radius von 100 Kilometern um den Wohnort erlaubt. Auch Restaurants, Bars und Cafés können wieder öffnen; im Pariser Großraum darf aber nur auf den Außenterrassen gegessen und getrunken werden, weil es dort besonders viele Infektionen gab. Theater sollen fast im ganzen Land wieder öffnen, Strände werden laut Ankündigung der Regierung wieder zugänglich sein. Begleitet werden die Lockerungen von der Einführung einer Corona-Warn-App für Handys. 02.06.2020 07:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Infizierten in Göttingen steigt
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt ist die Zahl der Corona-Fälle nach mehreren privaten Feiern gestiegen. Nach Angaben der Behörden wurden mindestens 68 Menschen positiv auf den Erreger getestet. Es könnten aber mehr werden, weil noch Test-Ergebnisse ausstünden. Es werde weiter versucht, alle Personen ausfindig zu machen, die mit den Infizierten Kontakt hatten. Diese würden sich dann in Quarantäne begeben müssen. Unter den bislang mehr als 300 Kontaktpersonen seien auch zahlreiche Kinder und Jugendliche. Deswegen würden auch die Sicherheitsvorkehrungen an 13 Schulen in Göttingen und Umgebung angepasst, so die Behörden. 02.06.2020 07:45 Uhr 

## BuLi: Leipzig schlägt Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Leipzig auf Champions-League-Kurs. Die Sachsen gewannen in Köln mit 4:2. 02.06.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben einigen Wolken viel Sonne, in Vorpommern im Verlauf Schauer möglich. Höchstwerte von 21 Grad in Warnemünde bis 29 Grad in Nordhorn. 02.06.2020 07:45 Uhr 
