# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Corona-Gipfel: Neue Auflagen für Risikogebiete
Berlin: In deutschen Corona-Risikogebieten gelten demnächst strengere Schutzmaßnahmen. Mehrere Nachrichtenagenturen berichten, dass sich Bund und Länder auf eine Sperrstunde in der Gastronomie und scharfe private Kontaktbeschränkungen geeinigt haben. In allen Kommunen mit 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern müssen demnach Restaurants und Gaststätten um 23 Uhr schließen. Bars und Clubs dürfen gar nicht mehr öffnen. Private Treffen sollen auf maximal zehn Personen aus zwei Haushalten begrenzt werden. Schon beim Inzidenzwert 35 soll eine verschärfte Maskenpflicht im Freien gelten. Noch laufen die Beratungen zwischen Kanzlerin Merkel, mehreren Bundesministern und den Ländern. Für Streit sorgt den Berichten zufolge weiter das Beherbergungsverbot für Urlauber aus Risikogebieten. Im Laufe des Abends will die Runde die Ergebnisse offiziell vorstellen. 14.10.2020 21:30 Uhr 

## Ausgangssperren wegen Corona in Frankreich
Paris: Wegen der massiv steigenden Corona-Zahlen verhängt Frankreich erstmals seit dem Frühjahr wieder Ausgangssperren. In Paris und acht weiteren Großstädten dürfen die Bürger ab dem Wochenende zwischen 21 Uhr abends und sechs Uhr morgens das Haus nur noch in Ausnahmefällen verlassen. Das kündigte Präsident Macron an. Bei Verstößen droht nach seinen Worten ein Bußgeld von 135 Euro. Macron nannte die Lage besorgniserregend. In Frankreich registrierten die Gesundheitsbehörden zuletzt rund 22.500 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. 14.10.2020 21:30 Uhr 

## Niederlande: Sperrstunde für Bars und Coffee Shops
Amsterdam: In den Niederlanden wird das öffentliche Leben am Abend in weiten Teilen heruntergefahren. Bars, Cafés und Restaurants müssen schließen und dürfen Speisen und Getränke nur noch zum Mitnehmen anbieten. Zwischen 20.00 Uhr und 07.00 Uhr dürfen kein Alkohol und Cannabis mehr verkauft oder öffentlich konsumiert werden. Privat sind nur noch drei Besucher pro Tag bei sich zu Hause erlaubt. Die Ausbreitung des Coronavirus gefährdet mittlerweile die Gesundheitsversorgung in den Niederlanden. In Amsterdam, Rotterdam und Den Haag wurden Notaufnahmen vorübergehend geschlossen und Behandlungen abgesagt, weil Personal und Betten fehlen. 14.10.2020 21:30 Uhr 

## WHO: Kampf gegen Tuberkulose durch Corona gefährdet
Genf: Die Corona-Pandemie droht nach Ansicht der Weltgesundheitsorganisation die bislang erzielten Erfolge im Kampf gegen die Tuberkulose zunichte zu machen. In von der Infektionskrankheit schwer getroffenen Ländern wie Indien und Südafrika sei die Patientenversorgung durch örtliche Lockdowns erschwert, heißt es. Außerdem hätten Staaten finanzielle und technische Ressourcen wegen der Pandemie abgezogen. Laut Weltgesundheitsorganisation könnten in diesem Jahr 200.000 bis 400.000 Menschen mehr an Tuberkulose sterben als im vergangenen Jahr. Bis heute zählt die Infektionskrankheit zu den zehn häufigsten Todesursachen weltweit. Die meistern aller Fälle treten in Entwicklungsländern auf. 14.10.2020 21:30 Uhr 

## Cum Ex: U-Ausschuss in HH
Hamburg: Der Cum-Ex-Skandal wird in der Hansestadt ein Fall für einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss. CDU, Linke und eine FDP-Abgeordnete beantragten ein entsprechendes Gremium. Der Ausschuss soll der Frage nachgehen, ob führende SPD-Politiker Entscheidungen des Finanzamts beeinflusst haben. Die Behörde hatte der in den Cum-Ex-Skandal verwickelten Warburg-Bank eine Steuernachforderung in Millionenhöhe erlassen. Es geht um den damaligen Hamburger Bürgermeister und heutigen Bundesfinanzminister Scholz sowie den heutigen Bürgermeister und damaligen Finanzsenator Tschentscher. Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz. Finanzämter erstatteten Kapitalertragsteuern, die gar nicht gezahlt wurden. 14.10.2020 21:30 Uhr 

## Frauen-BL: Bremen schlägt Meppen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga der Frauen hat die Mannschaft von Werder Bremen den ersten Saisonsieg erzielt. Im Aufsteigerduell mit dem SV Meppen setzten sich die Bremerinnen mit 2:1 durch. 14.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch etwas Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. An der Ostsee Sturmböen. Morgen sonnige Abschnitte, häufig trocken, in Südniedersachsen und in Vorpommern noch letzter Regen, 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken, etwas Sonne, selten Regen, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend allgemein freundlicher, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 14.10.2020 21:30 Uhr 
