# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## HH: Bereiten uns auf weitere Corona-Maßnahmen vor
Hamburg: Die Bürger der Hansestadt müssen sich angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen auf weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens einstellen. Aus der Gesundheitsbehörde hieß es, im Laufe der Woche trete aller Wahrscheinlichkeit nach eine neue Verordnung mit schärferen Auflagen in Kraft. Ein Sprecher verwies auf den sogenannten Inzidenzwert der Corona-Neuinfektionen, der in Hamburg auf mehr als 50 Fälle pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen gestiegen ist. Zunächst will der Senat jedoch abwarten, ob bereits die am Freitag beschlossenen Auflagen ausreichen, um die Zahl der Neuinfektionen zu senken. Unter anderem soll dies durch eine Sperrstunde in der Gastronomie erreicht werden, außerdem müssen ältere Schüler seit heute auch während des Unterrichts einen Mund-Nasen-Schutz tragen. 19.10.2020 17:15 Uhr 

## Delmenhorst verbietet Versammlungen
Delmenhorst:	Die Stadt in Niedersachsen greift zu drastischen Mitteln, um die hohen Corona-Zahlen zu senken. Die Gastronomie muss zwischen 23 Uhr und sechs Uhr morgens schließen. Öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Vereinsversammlungen werden bis auf weiteres untersagt. Auf belebten Plätzen und auf Parkplätzen vor Supermärkten müssen Masken getragen werden. Oberbürgermeister Jahnz appellierte an die Bewohner, sich an die Regeln zu halten. Delmenhorst hat besonders viele Corona-Fälle. 19.10.2020 17:15 Uhr 

## Söder: Dem Bund mehr Kompetenzen übertragen
München:	Bayerns Ministerpräsident Söder ist dafür, dem Bund mehr Rechte beim Infektionsschutz einzuräumen. Die Bewältigung der Corona-Pandemie zeige, dass der Föderalismus zunehmend an seine Grenzen stoße, so Söder. Er hält es für notwendig, dass der Bund einen einheitlichen Rahmen vorgibt, beispielsweise bei Sperrstunden. Weiterhin erneuerte der CSU-Chef seine Forderung, in ganz Deutschland die Maskenpflicht auszuweiten, wenn Infektionszahlen stark steigen. Andere Politiker fordern eine stärkere Mitsprache des Bundestages bei den Corona-Regelungen. Die Linken-Vorsitzende Kipping sagte dem WDR, dadurch könnten Fehlentwicklungen verhindert werden. Schnell erlassene Verordnungen seien oftmals nicht durchdacht. Ähnlich äußerte sich der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner. 19.10.2020 17:15 Uhr 

## Merkel: Corona-Pandemie behindert Integration
Berlin: Die Corona-Pandemie hat nach Aussage von Bundeskanzlerin Merkel starke Auswirkungen auf die Integration in Deutschland. Viele Menschen mit Migrationshintergrund arbeiteten in Sektoren, die derzeit wirtschaftlich unter Druck gerieten oder in denen kein Home Office möglich sei. Zudem litten Integrationsangebote etwa in Sportvereinen oder Sprachkurse erheblich unter der Pandemie, sagte Merkel nach dem 12. Integrationsgipfel in Berlin. An dem in diesem Jahr virtuellen Treffen nahmen etwa 120 Vertreter von Bund, Ländern, Kommunen, Zivilgesellschaft und Migrantenverbänden teil. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, kündigte verstärkt digitale Eingliederungsangebote an. Covid-19 dürfe die bisherigen Erfolge auf diesem Gebiet nicht zunichte machen. 19.10.2020 17:15 Uhr 

## 500 Mio. Euro für Ausbau von Klimanlagen
Berlin: Die Bundesregierung stellt 500 Millionen Euro für die Verbesserung von Klima- und Belüftungsanlagen bereit. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erklärte, der Bund wolle den Ländern helfen, die Ansteckungsgefahr in Behörden, öffentlichen Veranstaltungshallen und ähnlichen Gebäuden durch technische Nachrüstungen zu senken. Spezielle Virenfilter sollen auch im Winter frische Luft ermöglichen und so die Verbreitung des Coronavirus eindämmen. Von morgen an können unter anderem Kommunen, Hochschulen und öffentliche Unternehmen das Fördergeld beantragen. Pro Anlage werden bis zu 40 Prozent der Kosten übernommen, maximal 100.000 Euro. Die Anträge können bis Ende kommenden Jahres eingereicht werden. 19.10.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.888  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones:  28.597  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 85 . 19.10.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viele Wolken, an den Küsten sowie im Bergland gelegentlich etwas Regen, Temperaturen 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 17:15 Uhr 
