# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Unterschiedliche Erwartungen in Corona-Krise
Berlin: Vor den Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel und den Bundesländern über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise haben die Ministerpräsidenten unterschiedliche Erwartungen formuliert. Hessens Landeschef Bouffier und Bundesgesundheitsminister Spahn sprachen sich bei einer gemeinsamen Pressekonferenz in Wiesbaden für vorsichtige erste Schritte hin zu einer Lockerung der Beschränkungen aus. Spahn sagte, am Ende gehe es darum, die richtige Balance zu finden zwischen Gesundheitsschutz, öffentlichem Leben und der Wirtschaft. Die rheinland-pfälzische Regierungschefin Dreyer hält es für denkbar, die Verbote und Einschränkungen regional unterschiedlich stark zu lockern. Es müsse berücksichtigt werden, dass nicht alle Bundesländer gleichermaßen stark betroffen seien. Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte, vorsichtige Erleichterungen könne es nur mit zusätzlichem Schutz geben. Man sei noch lange nicht über den Berg. 14.04.2020 20:00 Uhr 

## GEW: Schulöffnung nur unter Voraussetzungen
Hamburg: Für eine Öffnung der Schulen müssen laut Bildungsgewerkschaft GEW zahlreiche Bedingungen erfüllt sein. Die Bundesvorsitzende Tepe sagte auf NDR Info, vor jeglicher Öffnung müsse es Gesundheitschecks geben. Außerdem müssten hygienische Mindestmaßnahmen wie das Händewaschen mit Flüssigseife und Einmalhandtüchern möglich sein. Tepe äußerte die Einschätzung, dass zur Vorbereitung mindestens eine Zeit von zwei Wochen nötig sei. Die Nationale Akademie der Wissenschaften hatte sich gestern für eine schrittweise Öffnung der Schulen ausgesprochen. Die vorgeschlagene räumliche Trennung der Kinder scheitert aber laut Tepe in vielen Einrichtungen an fehlenden Räumlichkeiten. Auch der Verband Bildung und Erziehung äußerte sich skeptisch. 14.04.2020 20:00 Uhr 

## Leichte Entlastung für griechische Flüchtlingscamps
Athen: Angesichts der Gefahr durch das Coronavirus werden die Flüchtlingscamps auf den griechischen Inseln leicht entlastet. Aus den überfüllten Lagern würden etwa 1.000 besonders gefährdete Migranten in leerstehende Hotels umziehen, kündigte EU-Innenkommissarin Johansson an. Etliche Hilfsorganisationen und Politiker hatten wegen der schlechten hygienischen Bedingungen zuletzt gefordert, die Camps komplett zu räumen. Aktuell leben in den Lagern auf den griechischen Inseln knapp 40.000 Migranten. Ihre Kapazität liegt eigentlich bei rund 7.000 Plätzen. 14.04.2020 20:00 Uhr 

## Adidas bekommt KfW-Kredit in Milliardenhöhe
Frankfurt am Main: Der Sportartikel-Hersteller Adidas bekommt wegen der Corona-Pandemie einen Milliardenkredit der staatlichen Förderbank KfW. Nach Angaben des  Unternehmen hat die Bundesregierung eine entsprechende Genehmigung erteilt. Adidas erhält demnach von der KfW 2,4 Milliarden Euro. Weitere 600 Millionen Euro stellt ein Bankenkonsortium zur Verfügung. Im Gegenzug muss das Unternehmen die Dividende streichen. Zudem verzichtet der Vorstand in diesem Jahr auf seine Boni. Wegen den Auswirkungen der Corona-Pandemie hatte Adidas zunächst die Mietzahlungen für die eigenen Läden vorübergehend aussetzen wollen, diese Pläne aber nach scharfen Protesten fallen lassen. 14.04.2020 20:00 Uhr 

## Auflagen für Amazon in Frankreich
Paris: Der Online-Händler Amazon darf in Frankreich vorerst nur noch Lebensmittel, Hygiene- und Medizinprodukte versenden. In einem Gerichtsbeschluss heißt es, das Unternehmen habe angesichts der Coronavirus-Pandemie nicht genug für Gesundheit und Sicherheit der Angestellten in den Lagerhäusern getan. Amazon müsse nun in allen Lagern eine Risikobewertung durchführen und erforderliche Maßnahmen treffen. Für jeden Tag, an dem der Konzern den geforderten Sicherheits- und Gesundheitsstandards nicht nachkomme, drohe eine Geldstrafe in Höhe von einer Million Euro, so das Gericht. Angestellte hatten zudem berichtet, man habe sie gezwungen zur Arbeit zu kommen, auch wenn sie Bedenken wegen einer möglichen Ansteckung geäußert hätten. 14.04.2020 20:00 Uhr 

## Obama sagt Biden Unterstützung zu
Washington: Ex-US-Präsident Obama hat seinem früheren Stellvertreter Biden offiziell seine Unterstützung im Präsidentschaftsrennen zugesichert. In einer Videobotschaft sagte Obama, er sei stolz, seinen Freund Biden als Präsident zu empfehlen. Dieser habe alle Qualitäten, die das Land gerade jetzt bei einem Präsidenten benötige. Biden könne die USA durch eine der dunkelsten Zeiten ihrer Geschichte führen und in einer langen Genesungsphase heilen, so Obama weiter. Biden war von 2009 bis 2017 US-Vizepräsident unter Obama. Nach dem Rückzug des linken Senators Sanders steht der 77-Jährige Demokrat praktisch als Herausforderer von Amtsinhaber Trump bei der Präsidentschaftswahl Anfang November fest. 14.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, an der Nordsee leichter Regen, 7 bis 10 Grad. Nachts meist trocken. Tiefstwerte von Nord nach Süd +6 bis -3 Grad. Morgen anfangs leicht bewölkt, später verbreitet sonnig. Maximal 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig bei 10 bis 21 Grad. Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 17 Grad. 14.04.2020 20:00 Uhr 
