# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Gefahr: Immer mehr Extremisten in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der Extremisten im vergangenen Jahr deutlich zugenommen. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht 2019 hervor, den Bundesinnenminister Seehofer vorgelegt hat. Demzufolge stieg die Zahl der Linksextremisten von 32.000 im Jahr 2018 auf 33.500. Es gab auch deutlich mehr Rechtsextremisten. 2019 zählten die Behörden 32.100. Im Jahr zuvor hatten sie noch 24.000 Rechtsextremisten registriert. Innenminister Seehofer sagte, man müsse wachsam bleiben. Der CSU-Politiker verwies auf die Anstrengungen der Regierung im Kampf gegen Extremismus, Rassismus und Antisemitismus. So habe man das Personal etwa beim Bundeskriminalamt deutlich aufgestockt. 09.07.2020 15:15 Uhr 

## Politiker: Extremismus bereitet zunehmend Sorgen
Berlin:       Politiker von Koalition und Opposition haben sich besorgt über die Zunahme extremistischer Bewegungen geäußert. Unionsfraktionsvize Frei sagte, es gebe immer mehr Bedrohungen für die freiheitliche Lebensweise im Land. SPD-Innenexperte Wiese erklärte, vor allem die steigende Zahl von Rechtsextremisten sei problematisch. Ähnlich äußerten sich der Grünen-Politiker von Notz und der FDP-Abgeordnete Strasser. Zweifel an den heute vorgelegten Zahlen meldete Linksfraktionsvize Hahn an. AfD-Chef Chrupalla warf dem Verfassungsschutz vor, die Behörde lasse sich politisch instrumentalisieren. 09.07.2020 15:15 Uhr 

## Hongkong: Auch Australien stoppt Auslieferungen
Canberra: Nach Kanada hat auch Australien seine Auslieferungsvereinbarung mit Hongkong auf Eis gelegt. Grund ist das sogenannte Sicherheitsgesetz der chinesischen Regierung, mit dem sich die kommunistische Führung weitreichende Kontroll- und Strafverfolgungsbefugnisse in Hongkong ermöglicht hat. Australiens Premierminister Morrison sagte, die Regelungen bedeuteten eine fundamentale Änderung der bisherigen Vereinbarung. Hongkonger Bürger, denen jetzt durch China Probleme drohten, bot Morrison Asyl an. Peking bezeichnete die Ankündigung als Verstoß gegen das Völkerrecht und warnte Australien vor harten Konsequenzen. In Deutschland fordern Grüne und FDP, das Auslieferungsabkommen mit Hongkong ebenfalls zu beenden. Grünen-Chefin Baerbock sagte, Kanzlerin Merkel müsse sich während der deutschen Ratspräsidentschaft für den Schutz der Demokratie in Hongkong einsetzen. 09.07.2020 15:15 Uhr 

## Insektensterben: Rechnungshof kritisiert die EU
Luxemburg:      Der Europäische Rechnungshof hat die Bemühungen der EU zum Erhalt der Artenvielfalt als unzureichend eingestuft. Das geht aus einem Bericht der Behörde hervor. Demnach sind die von der EU ergriffenen Maßnahmen weitgehend wirkungslos. Das betreffe insbesondere den Schutz von Bienen, Wespen und anderen Insekten. Der Rechnungshof macht dafür vor allem die Agrarpolitik der Europäischen Union verantwortlich. Der Einsatz von Pflanzenschutzmitteln und intensive Landwirtschaft bedrohten die Insekten. Der Rechnungshof forderte die EU-Kommission auf, nachzusteuern. 09.07.2020 15:15 Uhr 

## Urteil zum Recht auf Vergessen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat über den Umfang des sogenannten "Rechts auf Vergessen" entschieden. Danach dürfen Medien auch über lange zurückliegende Verfehlungen einer bekannten Persönlichkeit berichten. Dass ein von Prominenten begangener Fehler viele Jahre her ist, stehe einer Presseberichterstattung nicht entgegen, entschied das Gericht. In dem konkreten Fall hatte ein Wirtschaftsmagazin 2011 ein Porträt über den Vorstandsvorsitzenden eines Krankenhausunternehmens veröffentlicht. Darin wurde auch erwähnt, dass der Mann 1983 wegen eines Täuschungsversuchs vom juristischen Staatsexamen ausgeschlossen wurde. Der Porträtierte sah darin einen Rechts-Verstoß und berief sich auf das "Recht auf Vergessen". 09.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 12.685  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 43. 09.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, zum Teil lang anhaltend. Temperaturen 14 Grad in Bad Segeberg, bis 22 Grad in Northeim. 09.07.2020 15:15 Uhr 
