# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Spanien will Corona-Beschränkungen bis Mai
Madrid: In Spanien will die Regierung die Einschränkungen wegen des Coronavirus verlängern. Ministerpräsident Sánchez will das Parlament darum bitten, die Abriegelungen bis zum 9. Mai in Kraft zu lassen. Das sagte er in einer TV-Ansprache. Sánchez stellte allerdings auch Lockerungen in Aussicht, die er jedoch nicht konkretisierte. Die Ausgangssperre in Spanien gilt bereits seit fünf Wochen. Das Land ist schwer von der Pandemie betroffen. Weltweit hat Spanien die dritthöchste Todesrate. 19.04.2020 04:00 Uhr 

## Heil: Grundrente notfalls rückwirkend auszahlen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hält an einer Einführung der geplanten Grundrente zum Jahreswechsel fest. In den ARD-Tagesthemen räumte Heil ein, dass es wegen der Corona-Pandemie zu Verzögerungen bei der Auszahlung kommen könnte. Er schlug deshalb vor, die Grundrente notfalls rückwirkend zum 1. Januar auszuzahlen. Die technische Umsetzung könnte sich schwierig gestalten. Dennoch hält der SPD-Politiker daran fest, über den Gesetzentwurf in der kommenden Woche im Bundestag zu debattieren. 19.04.2020 04:00 Uhr 

## Scholz will Restaurantbetreibern helfen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz stellt den von der anhaltenden Schließung in der Coronakrise besonders betroffenen Hoteliers und Restaurantbetreibern finanzielle Unterstützung in Aussicht. Man schaue genau, ob und wo gezielt weitere Hilfen benötigt würden, sagte Scholz der "Welt am Sonntag". Das Hotel- und Gaststättengewerbe gehöre sicherlich dazu. Dem Deutschen Hotel- und Gaststättenverband zufolge stehen wegen der Corona-Krise rund 70.000 Betriebe vor der Insolvenz. 19.04.2020 04:00 Uhr 

## Griechenland bringt Flüchtlinge aufs Festland
Athen: Zum Schutz vor dem Corona-Virus will Griechenland ältere und kranke Flüchtlinge von den überfüllten Lagern auf den ägäischen Inseln auf das Festland bringen. Nach Angaben des Migrationsministeriums geht es um fast 2.400 Menschen. Sie sollen innerhalb von zwei Wochen in Wohnungen, Hotels oder anderen Lagern unterkommen. In den Flüchtlingscamps auf den griechischen Inseln leben mehr als 36.000 Migranten; ausgelegt sind sie eigentlich nur für etwa 6.000 Menschen. 19.04.2020 04:00 Uhr 

## Virtuelle Corona-Benefizshow mit vielen Stars
Los Angeles: 	Musikstars aus aller Welt haben sich an einem Online-Benefizkonzert beteiligt. In diesen Minuten läuft eine virtuelle Show mit Grußbotschaften von UN-Generalsekretär Guterres, Microsoft-Gründer Bill Gates oder den früheren First Ladies der USA, Laura Bush und Michelle Obama. Dazu gab es zahlreiche Video-Auftritte von Musikern wie den Rolling Stones oder Jennifer Lopez in deren jeweiligen Wohnzimmern. Ziel des Events war Dank und Wertschätzung für alle Beschäftigten im Gesundheitssektor. Es wurden aber auch Spenden für einen Hilfsfonds der Weltgesundheitsorganisation gesammelt. 19.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordrhein-Westfalen bis nach Bayern stark bewölkt, zeitweise Regen. Sonst gering bewölkt, 0 bis 12 Grad. Am Tage im Norden sonnig. Südwärts Schauer und örtliche Gewitter. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen bis 25 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne , 10 bis 23 Grad. Am Dienstag sonnig,  bei ähnlichen Temperaturen. 19.04.2020 04:00 Uhr 
