# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Himmelslaterne löst Brand in Zoo aus
Krefeld: Nach dem Feuer im Affenhaus des Krefelder Zoos ermittelt die Polizei wegen fahrlässiger Brandstiftung. Sie vermutet, dass das Unglück durch sogenannte "Chinesische Himmelslaternen" ausgelöst wurde. Dabei handelt es sich um kleine Papiertüten, die mit Hilfe einer Feuerquelle kilometerweit fliegen können. Ihr Gebrauch ist in fast allen Bundesländern verboten. Nach Angaben der Kriminalpolizei waren in der Nähe des Affenhauses mehrere Himmelslaternen gefunden worden. Eine von ihnen sei vermutlich auf dem Dach des Gebäudes niedergegangen. Anwohner hatten das Feuer kurz nach Mitternacht bemerkt und die Feuerwehr gerufen. Eine Brandmeldeanlage habe es in dem Affenhaus nicht gegeben, hieß es. Mehr als 30 Tiere verendeten in den Flammen, darunter Schimpansen, Orang-Utans und zwei ältere Gorillas. 01.01.2020 17:00 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Angriffe auf US-Botschaft
Berlin: Die Bundesregierung hat die gewaltsamen Angriffe auf die US-Botschaft in Bagdad verurteilt. Die Vorfälle seien durch nichts zu rechtfertigen und würden Anlass zur Sorge geben, erklärte eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes. Pro-iranische Demonstranten hatten gestern das US-Botschaftsgelände in der irakischen Hauptstadt gestürmt und ihre Belagerung heute fortgesetzt. Amerikanische Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Blendgranaten ein, um die Menge aufzuhalten. Inzwischen soll sich ein Teil der Demonstranten zurückgezogen haben. Anlass der Proteste waren amerikanische Luftangriffe auf pro-iranische Milizen im Irak. Die USA machen die Miliz für einen Raketenangriff auf einen Militärstützpunkt verantwortlich. Als Reaktion auf die Ereignisse kündigte die US-Regierung an, zusätzliche Soldaten in die Region zu entsenden. 01.01.2020 17:00 Uhr 

## SPD-Spitze pocht auf Milliardeninvestitionen
Berlin: Die neue SPD-Spitze hat sich ein weiteres Mal für zusätzliche Milliardeninvestitionen des Staates ausgesprochen. Deutschland brauche eine Perspektive für zehn Jahre, sagte Parteichef Walter-Borjans der Deutschen Presse-Agentur. Es gehe um frühkindliche Bildung, Verkehrswege, Digitalisierung und das Klima. Die Investitionen müssten notfalls über Kredite finanziert werden. Arbeitgeberpräsident Kramer erklärte, er lehne eine Lockerung der Schuldenbremse ab. Die Regelung biete in der bestehenden Form ausreichend Spielraum für Investitionen, sagte Kramer. Wenn der Staat jetzt wieder großzügig Schulden aufnehmen würde, verlagere er die Lasten auf die nächste Generation. 01.01.2020 17:00 Uhr 

## Papst verurteilt Gewalt gegen Frauen
Rom:		Papst Franziskus hat Gewalt gegen Frauen scharf verurteilt. In seiner Neujahrsmesse im Petersdom sagte Franziskus, Frauen seien Quellen des Lebens. Und doch würden sie ständig geschlagen, vergewaltigt und dazu gebracht, sich zu prostituieren. Dies sei sei eine Schändung Gottes. Der Papst verurteilte zudem die Zurschaustellung des weiblichen Körpers in der Werbung. Frauen würden damit als nutzbare Oberflächen missbraucht, erklärte Franziskus. Die katholische Kirche feiert an Neujahr traditionell das Hochfest der Mutter Gottes. Seit 1968 wird außerdem der Weltfriedenstag begangen. 01.01.2020 17:00 Uhr 

## Ufo beendet wie geplant Germanwings-Streik
Berlin:	Die Lufthansa-Tochter Germanwings kann morgen wieder ihren regulären Flugbetrieb aufnehmen. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo will nach eigenen Angaben auf eine Verlängerung ihres dreitägigen Streiks verzichten. Der Ausstand soll demnach wie geplant heute Abend enden. Die Gewerkschaft werde am kommenden Sonntag über das weitere Vorgehen beraten, hieß es. Der Streik des Kabinenpersonals hatte am Montag begonnen. Insgesamt wurden deshalb 190 Verbindungen gestrichen. Heute fielen mehr als 70 Flüge aus. Hintergrund ist ein Traifstreit mit der Lufthansa. 01.01.2020 17:00 Uhr 

## Karl Geiger beim Neujahrsspringen Zweiter
Garmisch-Partenkirchen: Der deutsche Skispringer Karl Geiger hat bei der Vierschanzen-Tournee seine Chancen auf den Gesamtsieg gewahrt. Der 26-Jährige landete beim Springen in Garmisch-Partenkirchen auf dem zweiten Platz. Er musste sich nur dem Norweger Marius Lindvik geschlagen geben. Der Japaner Rijoju Kobayashi wurde Vierter. In der Tournee-Gesamtwertung liegt Geiger nur noch hauchdünn hinter dem Japaner auf Platz 2. 01.01.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, stellenweise Nebelfelder, minus 2 bis 4 Grad. Nachts kaum Niederschlag, örtlich dichter Nebel, dadurch verstärkt Reifglätte. Tiefstwerte 4 Grad auf Sylt, bis minus 5 Grad in Göttingen. Morgen nach Nebelauflösung freundlich, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein bleibt es oftmals trüb, 3 bis 7 Grad. Am Freitag zeitweise Regen, zur Nordsee hin Schauer, 6 bis 10 Grad. 01.01.2020 17:00 Uhr 
