# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Erste Menschen in Sachsen-Anhalt geimpft
Als erstes Bundesland in Deutschland hat Sachsen-Anhalt heute mit den Impfungen gegen das Corona-Virus begonnen. In einem Seniorenzentrum in Halberstadt haben eine 101-Jährige und etwa 40 weitere Bewohner das Vakzin von Biontech und Pfizer erhalten. Außerdem ließen sich zehn Pflegekräfte immunisieren. Morgen soll deutschlandweit mit der Impfaktion begonnen werden. Dafür sind heute die ersten Dosen in den Bundesländern eingetroffen. Anschließend werden sie von den zuständigen Behörden an Impfzentren und mobile Teams verteilt. Auch im Norden soll es morgen losgehen. So hat zum Beispiel Niedersachsen mit der ersten Charge knapp 10.000 Impfdosen bekommen. Bis Ende des Jahres soll es weitere Lieferungen geben. 26.12.2020 22:18 Uhr 

## Ungarn und Slowakei starten Corona-Impfungen
Auch in anderen EU-Staaten sind bereits heute die ersten Einwohner geimpft worden. In Ungarn erhielt das medizinische Personal eines Budapester Krankenhauses den Wirkstoff von Biontech und Pfizer. Insgesamt hat das Land mit der ersten Lieferung knapp 10.000 Impf-Dosen erhalten. In der Slowakei startete im Universitätskrankenhaus in der Stadt Nitra die Aktion "Wir beginnen!". Auch der Regierung in Bratislava stehen zunächst 10.000 Impfdosen zur Verfügung. 26.12.2020 22:18 Uhr 

## Österreich mal wieder im Lockdown
Österreich ist heute zum dritten Mal in einen Lockdown gegangen. Viele Geschäfte mussten schließen, außerdem gelten bis Mitte Januar Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Österreichs Bundeskanzler Kurz sagte, er rechne Anfang des kommenden Jahres europaweit mit einer dritten Corona-Welle und einem massiven Anstieg der Infektionszahlen. Zum Sommer sei dann mit einer gewissen Rückkehr zur Normalität zu rechnen. 26.12.2020 22:18 Uhr 

## Weltweit mehr als 80 Mio. Corona-Infektionen
Seit Beginn der Corona-Pandemie ist weltweit bei mehr als 80 Millionen Menschen das Virus nachgewiesen worden. Das geht aus Daten der US-Universität Johns Hopkins hervor. Damit ist die Zahl innerhalb eines Monats um etwa 20 Millionen Infektionen gestiegen. Ingesamt sind knapp 1,8 Millionen Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Die meisten bestätigten Infektionen gibt es mit fast 19 Millionen in den einwohnerstarken USA. In Indien sind mittlerweile mehr als 10 Millionen Infektionen nachgewiesen worden, in Brasilien sind es mehr als 7 Millionen. 26.12.2020 22:18 Uhr 

## Biden: Trump soll Corona-Hilfspaket zustimmen
Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump aufgefordert, dem Corona-Konjunkturpaket zuzustimmen. Die Verweigerungshaltung des Republikaners sei verantwortungslos und werde verheerende Konsequenzen haben, so Biden. Etwa zehn Millionen Amerikaner werden nach Angaben des Demokraten ihr Arbeitslosengeld verlieren. Das Konjunkturpaket im Umfang von umgerechnet gut 740 Milliarden Euro ist vom Kongress bereits mit überparteilicher Zustimmung beschlossen worden. Trump hat formell noch bis Anfang Januar Zeit, um das Gesetz in Kraft zu setzen oder sein Veto einzulegen. Das Corona-Hilfspaket ist an ein neues Haushaltsgesetz gekoppelt. Tritt der Etat nicht in Kraft, droht ab Montag ein sogenannter Shutdown. Die Regierung müsste ihre Geschäfte zunächst aussetzen. 26.12.2020 22:18 Uhr 

## Bentheim: Verstöße gegen die Beschränkungen
Die Polizei in der Grafschaft Bentheim hat in der Nacht zum zweiten Weihnachtstag etwa 40 Verstöße gegen die Ausgangsbeschränkungen festgestellt. Auch in der Nacht zuvor verstießen einige Menschen gegen die Auflagen. Grundsätzlich zeigten sich die Betroffenen laut Polizeiangaben einsichtig. Bis Mitte Januar gilt in dem Landkreis an der niederländischen Grenze eine Ausgangsbeschränkung. Häuser dürfen abends nur noch aus beruflichen oder medizinischen Gründen verlassen werden. Die Grafschaft hat mit einer Inzidenz von rund 236 Infektionen auf 100.000 Einwohner in sieben Tagen den höchsten Wert in Niedersachsen. 26.12.2020 22:18 Uhr 

## Hannover-Burgdorf verliert in Magdeburg
In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf eine Auswärtsniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren in Magdeburg mit 25:33. 26.12.2020 22:18 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Stark bewölkt und an Nord- und Ostsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen stark bewölkt und häufig Regen, in Mecklenburg-Vorpommern und in den Bergen auch Schnee. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Für die Nordseeküste gibt es für morgen außerdem eine Unwetterwarnung: Dort treten zeitweise orkanartige Böen um 110 Kilometer pro Stunde aus südlicher Richtung auf. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken und nur selten etwas Regen oder Schneeregen, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag mehr Wolken, zwischendurch Regen oder Schnee, 1 bis 5 Grad. Das waren die Nachrichten. 26.12.2020 22:18 Uhr 
