# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Corona-Regeln: Günther warnt vor Aktionismus
Kiel: Einen Tag vor dem nächsten Spitzentreffen zum Umgang mit der Corona-Pandemie hat Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther vor Aktionismus gewarnt. Der CDU-Politiker sagte, Deutschland sei bislang gut damit gefahren, dass die Regelungen regional je nach Ausbruchsgeschehen angepasst werden könnten. Diesen Erfolg jetzt als Kleinstaaterei abzutun und von Flickenteppichen zu schwadronieren, halte er für ziemlich dümmliches Gerede. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig verteidgte die strengen Beherbergungs-Beschränkungen der Landesregierung mit Blick die niedrigen Infektionszahlen im Nordosten. Sie wolle sicheren Tourismus garantieren. Niedersachsens Wirtschaftsminister Athusmann forderte dagegen bundesweit einheitliche Corona-Regeln für Urlauber. Althusmann sagte dem NDR, man habe derzeit ein Verordnungs-Wirrwarr, das nicht die Akzeptanz fördere. Kanzlerin Merkel und die Länderchefs wollen morgen über weitere Beschränkungen beraten. 13.10.2020 23:00 Uhr 

## Maskenpflicht: Bundespolizei ermahnt tausende Zugreisende
Potsdam: Die Bundespolizei hat binnen eines Monats mehr als 71.000 Bahnreisende wegen Verstößen gegen die Maskenpflicht ermahnt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in mehr als 1.100 Fällen die Gesundheitsämter informiert, damit diese Bußgelder verhängen. In 200 Fällen seien Reisende von der Weiterfahrt mit dem Zug ausgeschlossen oder eines Bahnhofs verwiesen worden. Nach Angaben der Bundespolizei zeigte sich der überwiegende Teil der Fahrgäste aber nach der Ermahnung einsichtig. 13.10.2020 23:00 Uhr 

## Niederlande verschärfen Corona-Maßnahmen
Den Haag:	Die Niederlande verschärfen die Corona-Maßnahmen. Ministerpräsident Rutte kündigte einen Teil-Lockdown an, der morgen in Kraft treten soll. Kneipen, Cafés und Restaurants werden demnach geschlossen, der Verkauf von Alkohol wird ab 20 Uhr verboten. Bürger dürfen zudem nur noch maximal drei Gäste pro Tag in ihren Wohnungen empfangen. Außerdem sollen sie Bus und Bahn nur noch in dringenden Fällen nutzen. In allen öffentlichen Räumen wie Geschäften, Museen oder Bibliotheken gilt laut Rutte künftig eine allgemeine Maskenpflicht. In den vergangenen Tagen war in den Niederlanden die Zahl der Corona-Neuinfektionen deutlich gestiegen. 13.10.2020 23:00 Uhr 

## Schlachtengpässe: Kiel sucht Hilfe
Kiel:		Schleswig-Holsteins Agrarminister Albrecht will wegen der Engpässe bei den Schlachtkapazitäten im Land Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen um Hilfe bitten. Das kündigte der Grünen-Politiker nach einem Gespräch mit Vertretern der Schweinebranche an. In Zeiten von Corona und der Afrikanischen Schweinepest brauche es auch in der Branche länderübergreifende Solidarität. Schleswig-Holsteins Bauernverband hatte vergangene Woche Alarm geschlagen. Demnach hat sich im Bundesland ein Überhang an 30.000 Schlachtschweinen aufgebaut. In Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen haben Deutschlands größte Schlachtbetriebe ihren Hauptsitz. 13.10.2020 23:00 Uhr 

## Buchmesse in Frankfurt eröffnet
Frankfurt am Main: Ohne Publikum ist am Abend die diesjährige Buchmesse eröffnet worden. Sie findet fast ausschließlich im Internet statt. Kulturstaatsministerin Grütters wünschte der digitalen Sonderausgabe der Frankfurter Buchmesse viel Erfolg. Sie freue sich aber schon jetzt darauf, im nächsten Jahr wieder alles zu erleben, was dazu gehöre. Auch die Vorsitzende des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels, Schmidt-Friderichs, hob die Bedeutung einer Präsenzmesse hervor. Sie sagte, nach Corona werde es aber kein "Back to normal" geben. Angemeldet sind 4400 digitale Aussteller aus 110 Ländern. 13.10.2020 23:00 Uhr 

## Nations League: Löw-Team spielt remis
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft gegen die Schweiz unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. Im zweiten Spiel der Gruppe 4 setzte sich die Ukraine mit 1:0 gegen Spanien durch. In der Tabelle liegt Deutschland auf dem zweiten Platz hinter Spanien. 13.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist aufgelockert, in Vorpommern später Schauer, sonst meist trocken. Minimal 11 bis 5 Grad. Später an der See stürmische Böen und Sturmböen. Am Tage in den östlichen Landesteilen Regen, sonst freundlicher bei 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen und Aufheiterungen, 8 bis 12 Grad. Am Freitag wieder mehr Sonne, selten Regen, 8 bis 13 Grad. 13.10.2020 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Ab morgen Nachmittag werden an der Kieler- und Lübecker Bucht, westlich und östlich von Rügen, Wasserstände von 0,9 bis 1,4 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 13.10.2020 23:00 Uhr 
