# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Corona-Test-Panne: Söder entschuldigt sich
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder hat sich für die Corona-Test-Panne entschuldigt. Söder sagte, es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Es gehe jetzt vor allem darum, die Betroffenen zu informieren. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um in dem Bereich schneller arbeiten zu können. Einen von Gesundheitsministerin Huml angebotenen Rücktritt lehnte der Regierungschef ab. Er habe weiter Vertrauen zu ihr. Nach den Worten der Ministerin sind die Behörden dabei, die mehr als 900 positv auf das Corona-Virus gesteten Menschen zu informieren. Aus welchen Bundesländern sie stammen, konnte Huml noch nicht sagen. Die CSU-Politikerin hatte gestern bekanntgegeben, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben. 13.08.2020 17:45 Uhr 

## Trump: Israel und Emirate normalisieren Beziehungen
Washington: 	Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate werden nach Angaben von US-Präsident Trump volle diplomatische Beziehungen aufnehmen. Die israelische Regierung werde dafür im Gegenzug bestimmte Ansprüche auf von Palästinensern bewohnte Gebiete im Westjordanland aufgeben, hieß es in einer von Trump über Twitter verbreiteten Mitteilung. Die Einigung sei unter Vermittlung der USA zustande gekommen. Israel unterhält bislang keine diplomatischen Beziehungen zu den Golfstaaten. Anders verhält es sich bei den Nachbarn Jordanien und Ägypten, deren Bevölkerung ebenfalls mehrheitlich muslimischen Glaubens ist. 13.08.2020 17:45 Uhr 

## Lufthansa bricht Gespräche mit Verdi ab
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat ihre Verhandlungen mit Verdi über ein Corona-Krisenpaket abgebrochen. Der Konzern erklärte, die Gespräche etwa zum Kündigungsschutz des Bodenpersonals seien nach 20 ergebnislosen Verhandlungsrunden beendet worden. Verdi warf dem Konzern eine Verweigerungshaltung vor und nannte den Abbruch einen Schlag ins Gesicht der Beschäftigten. Die stellvertretende Verdi-Vorsitzende Behle verwies darauf, dass die Lufthansa neun Milliarden Euro staatliche Hilfen bekomme. Die Bundesregierung müsse auf das Unternehmen Einfluss nehmen. 13.08.2020 17:45 Uhr 

## A7: Vollsperrung  im Heidekreis aufgehoben
Walsrode: Die Polizei hat die Sperrung der Autobahn 7 zwischen Westenholz und Schwarmstedt wegen eines großflächigen Brandes aufgehoben. Wegen Reparaturarbeiten ist allerdings zunächst nur eine Spur in Richtung Hannover frei. Dadurch kommt es weiter zu Behinderungen. Der Brand im Heidekreis ist unter Kontrolle. Nach Angaben der Behörden sind die Nachlöscharbeiten aber aufwendig. Zwischenzeitlich waren bis zu 500 Feuerwehrleute im Einsatz. Der Brand wurde laut Polizei durch Funkenflug ausgelöst, nachdem an einem Lastwagen ein Reifen geplatzt war. 13.08.2020 17:45 Uhr 

## Gesunkene Ex-Admiral"s-Cup-Yacht geborgen
Cuxhaven: Die in der Außenelbe gesunkene frühere deutsche Admiral"s-Cup-Yacht "Rubin" ist geborgen worden. Das zuständige Unternehmen erklärte, die Yacht werde nach Cuxhaven geschleppt. Die heutige "Sharki" habe auf 18 Metern Tiefe gelegen und auch das Fahrwasser behindert. Sie war am späten Dienstagabend mit sieben polnischen Seglern an Bord gesunken. Die vier Männer und drei Frauen waren unverletzt von den Seenotrettern geborgen worden. Die Wasserschutzpolizei prüft, ob das Boot wie vom Kapitän geschildert mit einer Fahrwassertonne kollidiert war. Mit der früheren "Rubin" hatte ein Hamburger Unternehmer 1973 den legendären Admiral"s Cup für Hochseeyachten gewonnen. 13.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich, vor allem im Emsland teils kräftig. Höchstwerte 25 bis 30 Grad, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 13.08.2020 17:45 Uhr 
