# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Bundestag erinnert an Nazi-Opfer
Berlin :     Bundespräsident Steinmeier hat in der Gedenkstunde des Bundestags für die Opfer des Nationalsozialismus vor allen Versuchen gewarnt, die Erinnerung an die deutschen Verbrechen zu relativieren. Das Bekenntnis zur deutschen Verantwortung sei Teil des "demokratischen Konsenses" geworden, sagte Steinmeier. Es zeigten sich aber auch die bösen Geister der Vergangenheit in neuem Gewand, wenn sich Hass und Hetze ausbreiteten und das Gift des Nationalismus wieder in Debatten einsickere. Dabei verwies Steinmeier unter anderem auf den Anschlag auf die Synagoge in Halle. Israels Präsident Rivlin rief in seiner Rede die EU zur Verteidigung ihrer Grundwerte auf. Nationalismus, Fremdenhass und Antisemitismus schwebten über ganz Europa. 29.01.2020 16:15 Uhr 

## Altmaier: Kohleausstiegsgesetz = Durchbruch
Berlin: Die deutschen Kohlekraftwerke sollen bis spätestens 2038 vom Netz gehen. Das Bundeskabinett brachte heute das Gesetz auf den Weg, das den Ausstieg aus der Braun- und Steinkohle von diesem Jahr an regelt. Für Kraftwerksbetreiber und Beschäftigte der Branche sind Milliarden-Entschädigungen geplant. Während Bundeswirtschaftsminister Altmaier von einem Durchbruch für deutlich mehr Klimaschutz sprach, kritisierten Umweltverbände den Kohleausstieg als zu langsam und forderten Nachbesserungen. Bundestag und Bundesrat sollen das Gesetz bis Mitte des Jahres verabschieden. 29.01.2020 16:15 Uhr 

## Kritik an Trumps Nahost-Plan
Kairo: Der Nahost-Plan von US-Präsident Trump stößt international überwiegend auf Kritik. Die Arabische Liga sieht in dem Vorstoß eine Verletzung legitimer Rechte der Palästinenser. Ein gerechter und dauerhafter Frieden könne nicht erreicht werden, solange die israelische Besatzung palästinensischer Gebiete ignoriert werde, hieß es. Der türkische Präsident Erdogan verurteilte den Plan als völlig inakzeptabel. Jerusalem sei den Muslimen heilig und könne nicht an Israel übergeben werden. Auch in der westlichen Welt war der Vorschlag Trumps mit Zurückhaltung aufgenommen worden. Der US-Präsident hatte den Plan gestern vorgestellt. 29.01.2020 16:15 Uhr 

## Konjunktur im Aufwärtstrend
Berlin: Nach der konjunkturellen Schwächephase im vergangenen Jahr erwartet die Bundesregierung beim Wirtschaftswachstum nun wieder einen Aufwärtstrend. Für 2020 wird mit einem  Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 1,1 Prozent gerechnet, wie aus dem neuesten Jahreswirtschaftsbericht hervorgeht. Bislang war die Bundesregierung von 1,0 Prozent ausgegangen. Die Aussichten hätten sich aufgehellt, sagte Wirtschaftsminister Altmaier. Im vergangenen Jahr war Europas größte Volkswirtschaft nur noch um 0,6 Prozent gewachsen. Es war das schwächste Plus seit sechs Jahren. 29.01.2020 16:15 Uhr 

## Umfrage belegt Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt
Berlin: Jeder dritte Wohnungssuchende mit Migrationshintergrund wird nach eigener Einschätzung auf dem Wohnungsmarkt diskriminiert. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage der Antidiskriminierungsstelle des Bundes. Der kommissarische Leiter der Behörde, Franke, sprach sich für Gesetzesänderungen aus. Bestehende Ausnahmeregelungen im Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz seien offen für Missbrauch: So gilt das Diskriminierungsverbot im AGG bislang nicht, wenn der Vermieter auf demselben Grundstück wohnt, also ein besonderes Nähe- und Vertrauensverhältnis eingegangen wird. Außerdem dürfen Wohnungsbaugesellschaften zur Vermeidung sogenannter Ghettobildung Wohnungssuchende unterschiedlich behandeln. 29.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax unverändert mit 13.324 Punkten. Der Dow Jones startet mit 28.778 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 98. 29.01.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer oder Schneeregen bei 3 bis 6 Grad. 29.01.2020 16:15 Uhr 
