# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Lufthansa: Scholz erleichtert über Entscheidung
Berlin: Die Bundesregierung hat sich erleichtert über das Lufthansa-Votum für das staatliche Rettungspaket geäußert. Finanzminister Scholz sprach von einer guten Nachricht für das Unternehmen, die Mitarbeiter und den Wirtschaftsstandort Deutschland. Mit den Finanzhilfen stabilisiere die Bundesregierung ein großes deutsches Unternehmen, das kerngesund gewesen und durch die Auswirkungen der Corona-Pandemie in schwere Turbulenzen geraten sei. Der SPD-Politiker erklärte, das Investment dürfe am Ende aber nicht zulasten der Staatskasse gehen. Es sei auch ein Engagement auf Zeit. Die Aktionäre der Lufthansa hatten am Abend dem Hilfspaket der Bundesregierung mit großer Mehrheit zugestimmt. Damit kann der Bund den Luftfahrtkonzern mit rund neun Milliarden Euro unterstützen und erhält dafür im Gegenzug 20 Prozent der Anteile. 25.06.2020 22:30 Uhr 

## Wirecard am finanziellen Abgrund
München: Der in einen Milliardenskandal verstrickte Zahlungsdienstleister Wirecard steht vor dem finanziellen Abgrund. Das Unternehmen reichte dem zuständigen Amtsgericht zufolge wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit einen Insolvenzantrag ein. Die Insolvenz könnte aus Sicht von Beobachtern auch Tochtergesellschaften treffen. Die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft EY sprach von Hinweisen auf umfassenden Betrug mit mehreren Parteien weltweit. Im Mittelpunkt stehen mutmaßliche Luftbuchungen in Höhe von fast zwei Milliarden Euro. Damit stürzte ein vor einer Woche noch als solvent und zukunftsträchtig geltender Dax-Konzern in beispielloser Geschwindigkeit ab. An der Börse kam es zu Panikverkäufen. International beschäftigt Wirecard etwa 5800 Menschen. 25.06.2020 22:30 Uhr 

## Grimme Online Awards für Drosten
Hamburg: Der NDR Info Podcast „Das Coronavirus-Update“ mit Christian Drosten, dem Direktor der Virologie der Berliner Charité, und das investigative NDR Rechercheformat STRG_F für funk haben jeweils einen Grimme Online Award erhalten. Zusätzlich ging auch der Publikumspreis an den NDR Info Podcast „Das Coronavirus-Update“. Die Auszeichnung ist einer der wichtigsten Online-Preise Deutschlands. Intendant Joachim Knuth betonte, der NDR erreiche mit qualitativ hochwertigem Journalismus, der einordne, hinterfrage und kritisch bleibe, die Menschen – auch online. „Das Coronavirus-Update“ habe sich schnell zu einer Instanz bei den Hörerinnen und Hörern im Norden und weit darüber hinaus entwickelt. Das Team von STRG_F beweise, dass investigative Recherche auch beim jungen Publikum sehr gefragt sei. 25.06.2020 22:30 Uhr 

## EU-Bürger dürfen wieder nach Dänemark
Kopenhagen: Am Sonnabend öffnet Dänemark seine Grenzen wieder für die meisten Menschen aus der EU. Davon ausgenommen sind Touristen aus Portugal und einem großen Teil Schwedens. Voraussetzung für die Einreise bleibt aber, dass Urlauber sechs Übernachtungen im Land gebucht haben. Wer einreisen darf, hängt von der jeweiligen Coronavirus-Situation in der Heimat ab. Damit die Grenzen für die entsprechenden Bürger geöffnet werden, muss ihr Land weniger als 20 Neuinfektionen in der Woche pro 100.000 Einwohner haben. 25.06.2020 22:30 Uhr 

## Sechs Coronafälle auf Frachter im Hafen HH
Hamburg: Auf einem Frachter im Hafen der Hansestadt sind sechs Besatzungsmitglieder positiv auf das neue Coronavirus getestet worden. Eine Sprecherin der Gesundheitsbehörde erklärte, alle 28 Mann an Bord seien unter Quarantäne gestellt worden. Der Frachter sei am Dienstag eingelaufen und habe bereits von unterwegs gemeldet, dass zwei Besatzungsmitglieder Krankheitssymptome aufwiesen. Daraufhin seien alle Seeleute an Bord getestet worden. Bei der Neptun-Werft in Rostock-Warnemünde stieg die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen auf vier. Drei der Betroffenen sind nach Angaben des zuständigen Landesamtes im Landkreis Vorpommern-Rügen und einer in Rostock. Sie hätten Kontakt miteinander gehabt. 25.06.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist klar oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne. Nachmittags im Nordosten dichtere Wolken, aber nur vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst sonnig, im Verlauf einige Wolken, vor allem in Niedersachsen aufkommende Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder kurzen Gewittern, 20 bis 27 Grad. 25.06.2020 22:30 Uhr 
