# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Sarrazin nicht mehr SPD-Mitglied
Berlin: Die SPD-Spitze hat erleichtert auf den bestätigten Parteiauschluss des umstrittenen Autors Sarrazin reagiert. Generalsekretär Klingbeil sagte, Sarrazin werde künftig seine rassistischen und anti-muslimischen Thesen nicht mehr unter dem Deckmantel einer SPD-Mitgliedschaft verbreiten können. Er rate ihm, das zu akzeptieren. Der 75-jährige kündigte an, die Entscheidung vor dem Berliner Landgericht anzufechten. Aus seiner Sicht habe es kein offenes, ehrliches und faires Verfahren gegeben. Das oberste Schiedsgericht der SPD hatte bestätigt, dass der bereits verhängte Ausschluss zum Schutz des Ansehens und der Glaubwürdigkeit der Partei rechtmäßig sei. Sarrazin war mehrfach wegen seiner Bücher in die Kritik geraten, in denen er zum Beispiel den Islam als Bedrohung für die Gesellschaft betitelte. 31.07.2020 22:00 Uhr 

## AA: Formelle Reisewarnung für nordspanische Regionen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für die nordspanischen Regionen Katalonien, Aragòn und Navarra ausgesprochen. Wie das Ministerium auf seiner Internetseite mitteilte, gibt es in diesen Gebieten erneut hohe Corona-Infektionszahlen und örtliche Absperrungen. Deswegen werde vor nicht notwendigen, touristischen Reisen gewarnt. Zuvor hatte bereits das Robert-Koch-Institut die drei nordspanischen Regionen auf die Liste mit den Corona-Risikogebieten gesetzt. Betroffen sind auch die Touristenmetropole Barcelona sowie die bei Urlaubern beliebte Costa Brava und das spanische Pyrenäengebiet. Das Auswärtige Amt spricht Reisewarnungen nach eigenen Angaben nur selten aus. Voraussetzung ist eine akute Gefahr für Leib und Leben. 31.07.2020 22:00 Uhr 

## Flughafen Hamburg: Corona-Testzentrum in Betrieb
Hamburg: Reisende aus Corona-Risikogebieten können sich jetzt auch am Flughafen der Hansestadt freiwillig und kostenlos testen lassen. Das neue Testzentrum soll in den kommenden Tagen so ausgebaut werden, dass bis zu 2.000 Passagiere am Tag betreut werden können. Eine Testpflicht könnte nach den Plänen von Bundesgesundheitsminister Spahn in der kommenden Woche in Kraft treten. Ohne negatives Ergebnis müssen die Urlauber aus Risikogebieten in jedem Fall in Quarantäne. Für Rückkehrer aus anderen Ländern gibt es von morgen an auch kostenlose Tests in Arztpraxen und Gesundheitsämtern. Die Krankenkassen übernehmen zunächst die Kosten in den ersten 72 Stunden sowie für eine Wiederholung einige Tage später. 31.07.2020 22:00 Uhr 

## Drei Corona-Fälle auf Hurtigruten-Schiff
Tromsö: Etwa 160 Mitarbeiter eines Schiffes der norwegischen Hurtigrute sind unter Quarantäne gestellt worden. Nach Angaben der Universitätsklinik Nord-Norwegen wurden unter der Besatzung des Kreuzfahrtschiffs "Roald Amundsen" drei Mitarbeiter positiv auf Corona getestet. Die Passagiere, die zuletzt an Bord waren, seien nun angewiesen, sich in Selbstisolation zu begeben, so die Reederei. Das Schiff war heute früh in Tromsö eingelaufen. An Bord sollen fast 180 Reisende gewesen sein. 31.07.2020 22:00 Uhr 

## Merz: "Habe an Parteibasis Mehrheit"
Berlin: Der ehemalige Unionsfraktionschef Merz sieht nach eigenen Worten weiter gute Chancen, der nächste CDU-Chef zu werden. Merz sagte der "Bild", er habe sehr große Unterstützung in der Partei. Er sei unverändert der Überzeugung, dass er
an der Basis der Christdemokraten eine klare Mehrheit habe. Auf dem Parteitag der CDU in Stuttgart Anfang Dezember soll der Nachfolger von Parteichefin Kramp-Karrenbauer gewählt werden. Neben Merz hatten der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Bundestages, Röttgen, und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet ihre Kandidaturen angekündigt. 31.07.2020 22:00 Uhr 

## Zug-Bombenleger von Köln abgeschoben
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen hat den Haupttäter im Fall der sogenannten Kölner Kofferbomben abgeschoben. Das Integrationsministerium des Landes bestätigte, der Mann sei nach 14 Jahren Haft in sein Heimatland Libanon gebracht worden. Der 37-Jährige hat demnach bereits Anfang Juni Deutschland verlassen. Das Oberlandesgericht Düsseldorf hatte ihn zu lebenslanger Haft verurteilt. Zusammen mit einem Komplizen hatte er demnach 2006 Sprengsätze in zwei Regionalzügen platziert. Nur ein Konstruktionsfehler soll verhindert haben, dass die Kofferbomben mit Zeitzünder hochgingen. Videoaufnahmen vom Kölner Hauptbahnhof führten zu den Tätern. 31.07.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend klar bei Tiefstwerten von 18 Grad bis 10 Grad. Am Tage vorerst heiter bis sonnig. Im Tagesverlauf bewölkt, dabei örtlich Schauer und Gewitter mit starken bis stürmischen Windböen. Maximal 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, gebietsweise sind Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 25 Grad. Am Montag wechselhaft, gelegentlich Regen, 18 bis 22 Grad. 31.07.2020 22:00 Uhr 
