# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## Pistorius für Länderstudie zu Rassismus in Polizei
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius schlägt vor, dass Bundesländer eine Studie über rassistische Fahndungsmethoden bei der Polizei in Auftrag geben. Der SPD-Politiker sagte auf NDR 2, da der Bund eine solche Untersuchung ablehnt, müssten die Länder handeln. Durch eine solche Studie könne man das Thema objektivieren. Damit wäre der Polizei und der Gesellschaft geholfen, so Pistorius. Gemeint ist das sogenannte Racial Profiling - also das verdachtsunabhängige Kontrollieren von Menschen mit Migrationshintergrund. Thüringens Innenminister unterstützte den Vorschlag, sein Kollege aus Brandenburg bezweifelte, dass eine solche Studie notwendig ist. 17.07.2020 15:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Finanzhilfen
Brüssel: Erstmals seit Beginn der Corona-Krise sind die Staats- und Regierungschefs der EU wieder persönlich zu einem Gipfeltreffen zusammengekommen. Dabei geht es um ein 750-Milliarden Euro schweres Hilfspaket zur Ankurbelung der Wirtschaft und um den EU-Haushalt für die Jahre 2021 bis 2027. Zahlreiche Fragen müssen noch geklärt werden. So gibt es unterschiedliche Positionen dazu, ob die Hilfen als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen und wer über die Verteilung der Mittel entscheidet. Bundeskanzlerin Merkel sagte, es sei fraglich, ob es bereits auf diesem Gipfel eine Einigung geben wird. 17.07.2020 15:15 Uhr 

## Drohmails: Hessen hat neuen Polizeipräsidenten
Wiesbaden: Mitten im Skandal um rechtsextremistische Drohmails an Politikerinnen hat Hessens Innenminister Beuth einen neuen Präsidenten der Landespolizei vorgestellt. Roland Ullmann führt nun die Behörde, bisher war er Leiter des Präsidiums Offenbach. Zum Amtsantritt sagte Ullmann, für ihn habe die Aufklärung der Mail-Affäre oberste Priorität. Er sicherte dem kürzlich eingesetzten Sonderermittler jegliche Unterstützung zu - betonte aber auch, er sei überzeugt, dass die seit zwei Jahren währenden Ermittlungen auch bisher professionell geführt worden seien. Mehrere Linken-Politikerinnen, eine Berliner Kabarettistin und eine Anwältin aus Hessen haben zum Teil wiederholt Droh-Mails mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Bei allen Frauen waren zuvor persönliche Daten aus Polizeicomputern in Frankfurt oder Wiesbaden abgerufen worden. 17.07.2020 15:15 Uhr 

## BVerfG: Datenweitergabe an Ermittler begrenzen
Karlsruhe: Die Zugriffsmöglichkeiten des Staates auf persönliche Daten von Handy- und Internetnutzern zur Strafverfolgung und Terrorabwehr gehen zu weit. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und mehrere Regelungen zur sogenannten Bestandsdaten-Auskunft für verfassungswidrig erklärt. Zur Begründung hieß es, sie verletzten das Grundrecht auf informationelle Selbstbestimmung sowie das Telekommunikationsgeheimnis. Die Kläger hatten unter anderem kritisiert, dass der Zugriff auf die Vertragsdaten schon bei Ordnungswidrigkeiten erlaubt ist. In bestimmten Fällen werden außer Name, Anschrift und Geburtsdatum auch Passwörter und PIN-Nummern herausgegeben. Die Verfassungsrichter forderten den Gesetzgeber auf, das Telekommunikationsgesetz und entsprechende Vorschriften in anderen Regelungen bis spätestens Ende 2021 zu überarbeiten. 17.07.2020 15:15 Uhr 

## Corona - Barcelona verhängt Beschränkungen
Barcelona:	Wegen wieder steigender Corona-Infektionszahlen gelten für die Metropole und das Umland wieder strengere Regelungen. Kataloniens Gesundheitsministerin Vergés rief die Einwohner Barcelonas auf, ihre Wohnung nach Möglichkeit nicht mehr zu verlassen. Ansammlungen von mehr als zehn Personen sind untersagt, die Zahl der zulässigen Gäste in Restaurants und Bars wurde reduziert. In der Region Katalonien im Nordosten Spaniens sind innerhalb von 24 Stunden knapp 1.300 neue Infektionsfälle gemeldet worden. 17.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.903  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 18 . 17.07.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, Schauer sind vereinzelt möglich westlich der Weser, zur Deutschen Bucht hin und im südlichen Mecklenburg-Vorpommern. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 15:15 Uhr 
