# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Altmaier hofft auf Aufschwung nach Coronakrise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet nach dem Abklingen der Viruskrise mit einem zügigen Konjunkturaufschwung. Er fühle sich durch das Gutachten der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute ermutigt, dass ein rascher Wiederaufstieg möglich sei, erklärte der CDU-Politiker. Es sei Aufgabe der Politik, dazu ihren Beitrag zu leisten. In ihrem Frühjahrsgutachten sagen die Institute für dieses Jahr eine schwere Rezession voraus. Das Bruttoinlandsprodukt wird demnach voraussichtlich um 4,2 Prozent schrumpfen und die Zahl der Arbeitslosen um durchschnittlich eine Viertelmillion steigen. Bereits für 2021 erwarten die Forscher aber eine Erholung der Wirtschaft und ein Wachstum von 5,8 Prozent. 08.04.2020 15:15 Uhr 

## Kabinett bringt Gutschein-Regelung auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett hat die geplante Gutschein-Regelung für abgesagte Veranstaltungen beschlossen. Bis auf wenige Ausnahmen sollen Kunden vorerst kein Bargeld erhalten. Hat der Kunde seinen Gutschein aber bis Ende des kommenden Jahres nicht eingelöst, muss der Veranstalter ihm den Wert erstatten. Außerdem hat das Kabinett eine Art Luftbrücke für den Transport von Schutzausrüstung aus China auf den Weg gebracht. Wegen der hohen Nachfrage nach Atemschutzmasken und anderem Material sind tägliche Flüge geplant. Weiteres Thema im Kabinett war eine Änderung des Außenwirtschaftsgesetzes. So sollen deutsche Unternehmen vor Übernahmen aus dem Ausland besser geschützt werden. 08.04.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier: Viele Familien erleben belastende Zeit
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier sieht viele Familien in der Corona-Krise vor großen Herausforderungen und Problemen. In einer Videobotschaft sprach er gemeinsam mit seiner Ehefrau von einer belastenden Zeit. Die Familien müssten nicht nur den veränderten Alltag bewältigen, sondern dürften auch Angehörige in Pflegeheimen derzeit nicht besuchen. Das reiße vielen Menschen das Herz entzwei. Aber auch hier gelte, Abstand zu halten, um die älteren und kranken Menschen zu schützen, so der Bundespräsident. 08.04.2020 15:15 Uhr 

## WHO weist Trump-Kritik zurück
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat sich gegen Drohungen und Kritik von US-Präsident Trump gewandt. Der WHO-Regionaldirektor für Europa, Kluge, sagte, man befinde sich noch immer in der akuten Phase der Pandemie. Daher sei jetzt nicht die Zeit, die Finanzierung der Organistaion zu verringern. Ein führendes WHO-Mitglied nannte es zudem sehr wichtig, mit den Chinesen zusammenzuarbeiten, um die frühe Phase des Ausbruchs zu verstehen. Trump hatte der WHO Versagen beim Umgang mit der Coronavirus-Pandemie und einen zu großen Fokus auf China vorgeworfen. Er drohte damit, die Beitragszahlungen seines Landes auszusetzen. 08.04.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Behandlung bei Johnson verläuft gut
London: Die Behandlung des mit dem Coronavirus infizierten britischen Premierministers Johnson schlägt nach Angaben der Regierung an. Er sei klinisch stabil und könne selbstständig atmen, heißt es in einer Mitteilung aus der Downing Street. Der Premierminister liege aber weiterhin auf der Intensivstation. Johnson wird seit Sonntag wegen einer Covid-19-Erkrankung in einem Londoner Krankenhaus behandelt. Vorgestern musste er auf die Intensivstation verlegt werden. 08.04.2020 15:15 Uhr 

## Alkoholkonsum in Deutschland auf hohem Niveau
Hamm: In Deutschland wird nach Angaben von Suchtexperten nach wie vor zu viel Alkohol getrunken. Wie es im neuen "Jahrbuch Sucht" der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen heißt, zählt Deutschland noch immer international zu den Hochkonsumländern. Der Gesamtverbrauch an alkoholischen Getränken sei im Jahr 2018 um 0,3 auf 131,3 Liter je Einwohner gestiegen. Auch Drogenkonsum und Medikamentenmissbrauch haben demnach in Deutschland zugenommen. 08.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  10.327 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 80 . 08.04.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 Grad auf Amrum bis 25 Grad in Nordhorn. 08.04.2020 15:15 Uhr 
