# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Intensivstationen: Sorge vor einer Überlastung
Berlin: Führende Vertreter des Gesundheitswesens rechnen schon bald mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Kliniken. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, sagte in einem Interview, in zwei bis drei Wochen werde der bisherige Höchstwert aus dem April übertroffen. Dies sei nicht mehr zu verhindern. Gaß erklärte, deshalb müsse man auch auf Pflegepersonal zurückgreifen, das bislang nicht in intensivmedizinischen Bereichen gearbeitet habe. Der Chef der Bundesärztekammer, Reinhardt, äußerte sich ähnlich. Auf NDR Info sagte er, es fehlten bis zu 4.000 Intensiv-Pflegekräfte. Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregeriung, Westerfellhaus, sprach von einer ernsten Situation. Man sollte die Intensivstationen entlasten. So sei zu prüfen, ob man planbare Operationen nicht zurückstellen könne. 02.11.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Pandemie: Merkel beantwortet Fragen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel nimmt heute noch einmal Stellung zu den Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. Im Anschluss an eine Sondersitzung des sogenannten Corona-Kabinetts will Merkel am frühen Nachmittag Fragen beantworten. Seit Mitternacht gelten in ganz Deutschland für zunächst vier Wochen strengere Regeln. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bundesbürger sind aufgerufen, auf private Reisen zu verzichten. Sie sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. Das gilt ausdrücklich auch für Besuche von Verwandten und Tagesausflüge. In zwei Wochen wollen Bund und Länder darüber beraten, ob die Maßnahmen ausreichen und eventuell wieder gelockert werden können. 02.11.2020 11:45 Uhr 

## Covid-19: Europa kämpft gegen das Corona-Virus
Wien:	     Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen schränken auch andere europäische Länder das öffentliche Leben wieder stark ein. In Österreich sind Gastronomie, Kultur- und Sportstätten betroffen. Zusätzlich gilt ab morgen eine nächtliche Ausgangssperre ab 20 Uhr. In Großbritannien verkündete Premierminister Johnson die vierwöchige Schließung von Geschäften, die nichts Lebensnotwendiges verkaufen. In Belgien machen von heute an die meisten Geschäfte dicht. Ausnahmen gelten für Supermärkte. In Italien plant die Regierung offenbar strenge Reisebeschränkungen innerhalb des Landes. 02.11.2020 11:45 Uhr 

## Heil: Betriebe sollten Homeoffice mehr nutzen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat die Unternehmen aufgerufen, ihre Mitarbeiter so oft wie möglich ins Homeoffice zu schicken. In einem Interview mit der "Bild"-Zeitung hob der SPD-Politiker die Bedeutung des Gesundheitsschutzes hervor. Betriebe müssten alle notwendigen Voraussetzungen für Homeoffice schaffen. Wo dies nicht möglich sei, sollten Hygiene- und Arbeitsschutz-Standards besonders streng eingehalten werden. Je weniger Kontakte die Menschen hätten, desto stabiler bleibe das Gesundheitssystem, so der Arbeitsminister. 02.11.2020 11:45 Uhr 

## Behörde: Demografie verändert Arbeitsmarkt stark
Wiesbaden:	Die Zahl der Älteren unter den Erwerbstätigen in Deutschland wird einer Hochrechnung zufolge in den nächsten Jahren stark zunehmen. Nach einer Prognose des Statistischen Bundesamtes gibt es im Jahr 2030 voraussichtlich mehr Erwerbspersonen im Alter zwischen 65 und 74 Jahren als unter 20 Jahren. Im vorigen Jahr hielten sich die Altersgruppen noch die Waage. Ein Hauptgrund für die Altersverschiebung ist laut den Statistikern die Erhöhung des Renteneintrittsalters. Die Erwerbsquote der jüngeren Altersgruppe wird sich nach den Voraussagen kaum verändern. 02.11.2020 11:45 Uhr 

## Cas verhandelt über Russlands Olympia-Ausschluss
Lausanne: Der Internationale Sportgerichtshof Cas verhandelt von heute an über den Ausschluss Russlands von Olympischen Spielen und Weltmeisterschaften. Die Welt-Anti-Doping-Agentur hatte Ende 2019 eine vierjährige Wettbewerbssperre verhängt. Ein Moskauer Analyselabor steht im Verdacht, Daten von Sportlern und Sportlerinnen manipuliert zu haben. Russlands Anti-Doping-Agentur bestreitet die Vorwürfe und hat gegen die Sperre Einspruch eingelegt. Für die Anhörung vor dem Internationalen Sportgerichtshof wurden vier Tage eingeplant. 02.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, gebietsweise Schauer, vom Weserbergland bis nach Mecklenburg Vorpommern einige Auflockerungen. Temperaturen um 19 Grad. 02.11.2020 11:45 Uhr 
