# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Aufarbeitung der Reichstag-Ausschreitungen
Berlin: Drei Tage nach den Ausschreitungen am Reichstagsgebäude dauert die Aufarbeitung der Ereignisse an. Berlins Regierender Bürgermeister Müller räumte am Abend in der ARD Versäumnisse beim Polizeieinsatz ein und kündigte an, dass der Reichstag in Zukunft besser gesichert werde. Die Berliner Polizei ist für den Außenschutz des Bundestages zuständig. Am Sonnabend hatten mehrere Hundert Demonstranten Absperrgitter überwunden und die Treppe zum Reichstagsgebäude besetzt. 01.09.2020 04:00 Uhr 

## Chinesischer Außenminister Wang in Berlin
Berlin:		Begleitet von Protesten besucht der chinesische Außenminister Wang heute Deutschland. Bei dem Treffen mit Bundesaußenminister Maas in der Villa Borsig am Rande Berlins soll es nach Angaben des Auswärtigen Amts unter anderem um den Umgang mit der Coronavirus-Pandemie und um die Lage in Hongkong gehen. Zahlreiche Bundestagsabgeordneten hatten Maas im Vorfeld von Wangs Besuch aufgefordert, deutliche Worte in Richtung des chinesischen Außenministers zu finden. Vor dem Auswärtigen Amt ist eine Kundgebung von Kritikern der chinesischen Führung geplant. 01.09.2020 04:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen Öffentlicher Dienst starten
Potsdam: Am frühen Nachmittag beginnen die Tarifverhandlungen für die etwa 2,5 Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Ländern. Die Gewerkschaften fordern eine Lohnerhöhung von 4,8 Prozent, mindestens jedoch monatlich 150 Euro mehr. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände hat diese Forderung beireits als völlig überzogen zurückgewiesen. VKA-Präsident Mädge verwies vor Verhandlungsbeginn auf die geringeren Einnahmen der Kommunen als Folge der Corona-Krise. 01.09.2020 04:00 Uhr 

## Hamas verkündet neue Waffenruhe
Gaza: Nach wochenlangen gegenseitigen Angriffen hat die im Gazastreifen herrschende Hamas eine neue Waffenruhe mit Israel verkündet. Die Einigung sei unter Vermittlungs Katars erzielt worden, erklärte die Palästinenserorganisation am Abend. Eine Bestätigung von israelischer Seite gibt es noch nicht. Israel hatte zuletzt neue Beschränkungen verhängt und beispielsweise die Ausfahrt der Fischer aus dem Gazastreifen auf das Mittelmeer blockiert. 01.09.2020 04:00 Uhr 

## US Open: Zverev und Kerber in Runde Zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev hat bei den US Open in New York die zweite Runde erreicht. Die deutsche Nummer Eins setzte sich gegen Kevin Anderson aus Südafrika in vier Sätzen durch. Auch Angelique Kerber steht nach einem Zwei-Satz-Sieg gegen die Australierin Ajla Tomljanovic in Runde Zwei. Dort trifft sie auf Anna-Lena Friedsam, die ihr Auftaktmatch gegen die US-Amerikanerin Caroline Dolehide ebenfalls klar in zwei Sätzen gewonnen hat. 01.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag im Süden Regen, vereinzelt Gewitter, ansonsten sonnig. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt und Schauer, im Nordwesten sonnig, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag trocken, nach Nordwesten hin Schauer, 17 bis 24 Grad. 01.09.2020 04:00 Uhr 
