# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Regierung: Schutzmasken auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat Teilnehmer von Demonstrationen dazu aufgerufen, die Corona-Schutzmaßnahmen einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, friedliche Kundgebungen gegen Rassismus seien auch in Deutschland zu begrüßen. Es müsse aber möglich sein, auch auf solchen Veranstaltungen Masken zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Dicht gedrängte Menschenmengen seien momentan ein gesundheitliches Risiko. Infektions-Ereignisse um Gottesdienste und Familienfeiern zeigten, wie schnell die Coronazahlen nach oben schnellten und welche Folgen das für Unbeteiligte habe. 08.06.2020 15:15 Uhr 

## CDU will höhere Strafen für Kindesmissbrauch
Berlin: Die CDU fordert eine Erhöhung des Strafmaßes bei sexuellem Missbrauch von Kindern und der Verbreitung von Gewaltdarstellungen mit Minderjährigen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Präsidiumssitzung, drastische Strafen für Täter und Mittäter müssten als abschreckendes Signal möglich sein. Es könne nicht sein, dass der Strafrahmen für einen Ladendiebstahl höher sei als für die Beschaffung von kinderpornografischem Material, sagte die CDU-Vorsitzende. Für eine Änderung des Strafgesetzesbuches ist das SPD-geführte Bundesjustizministerium zuständig. Am Wochenende waren bundesweit elf Verdächtige festgenommen worden, die einem Pädophilen-Netzwerk in Münster angehören sollen. Die Polizei hat bisher drei Kinder als Opfer identifiziert. 08.06.2020 15:15 Uhr 

## Drei EU-Länder nehmen Flüchtlinge aus Malta
Valletta: Drei EU-Staaten haben sich dazu bereit erklärt, einige der am Wochenende auf Malta angekommenen Flüchtlinge aufzunehmen. Es handle sich um Portugal, Frankreich und Luxemburg, erklärte ein Sprecher der EU-Kommission. Zuvor hatte die maltesische Regierung einen dringenden Appell an die Europäische Union gerichtet. Am Wochenende hatte Malta mehr als 400 Migranten erlaubt, an Land zu gehen. Sie hatten mehrere Wochen auf Quarantäne-Schiffen vor der Küste festgesessen. Unbestätigten Berichten zufolge kam es auf einem der Boote zu einer Revolte der Migranten. 08.06.2020 15:15 Uhr 

## Studie bestätigt Schutzwirkung von Masken
Mainz: Eine Studie hat die Schutzwirkung von Atemmasken gegen das Coronavirus bestätigt. Die allgemeine Maskenpflicht in Geschäften oder öffentlichen Verkehrsmitteln trage deutlich zur Eindämmung der Pandemie bei, teilte die Johannes-Gutenberg-Universität in Mainz mit. Für die Studie hatten Wissenschaftler von vier Universitäten die Entwicklung der Infektionszahlen im thüringischen Jena mit denen vergleichbarer Städte verglichen. Jena hatte als erste Großstadt bereits am 6. April das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes zur Pflicht gemacht. Die Zahl der Neuinfektionen ging daraufhin deutlich zurück. 08.06.2020 15:15 Uhr 

## Sehr gute Wasserqualität in deutschen Badeseen
Berlin: Die Wasserqualität deutscher Badegewässer ist im vergangenen Jahr überwiegend positiv gewesen. Wie aus dem neuen Bericht der Europäischen Umweltagentur hervorgeht, wurden rund 92,5 Prozent der untersuchten Badestellen mit "Ausgezeichnet" bewertet. Nur acht von bundesweit fast 2.300 getesteten Seen, Flüssen und Küstengewässern erfüllten die EU-Mindeststandards nicht. In Niedersachsen wurde die Wasserqualität am Nordseestrand Wremen und am Weserstrand Sandstedt mit mangelhaft bewertet. In Schleswig-Holstein fiel eine Badestelle an der Elbe bei Brokdorf durch. Im europäischen Durchschnitt erreichte Deutschland Platz 6. Den höchsten Anteil an Badestellen mit der Bewertung "Ausgezeichnet" haben Zypern, Österreich und Malta. 08.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.869 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 01. 08.06.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Freundlich und meist trocken. Von Westen her Quellwolken und einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 15 Grad auf Sylt, 18 Grad in Oldenburg, 20 Grad in Wolfsburg und bis 21 Grad im Randowbruch. 08.06.2020 15:15 Uhr 
