# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Biden nennt Trumps Verhalten peinlich
Wilmington: Der neugewählte US-Präsident Biden hat die Weigerung von Amtsinhaber Trump, seine Niederlage anzuerkennen, kritisiert. Biden nannte Trumps Verhalten eine Peinlichkeit. Dies werde sich auch negativ auf dessen politisches Vermächtnis auswirken. In einem Telefonat mit der Bundeskanzlerin kündigte Biden an, die Beziehungen zu Deutschland zu stärken und eng mit Merkel zusammenzuarbeiten. Nach Angaben seines Teams erklärte der 77-Jährige außerdem, dass er die transatlantischen Beziehungen insgesamt über die Zusammenarbeit mit der EU und in der Nato wiederbeleben wolle. Biden hat bei der noch laufenden Stimmenauszählung eine sichere Mehrheit erreicht und gilt nach Erhebungen der großen US-Medien damit als gewählter Präsident. Amtsinhaber Trump will dies vor Gericht anfechten. 11.11.2020 02:00 Uhr 

## Vertrag über Impfstoff kurz vor Abschluss 
Brüssel: Die EU-Kommission und die Pharma-Unternehmen Biontech und Pfizer wollen in Kürze einen Vertrag über die Lieferung von Corona-Impfstoffen abschließen. Wie die Behörde in Brüssel mitteilte, sind die entsprechenden Verhandlungen beendet. Danach soll es schon heute
eine abschließende Entscheidung über den Vertrag geben. Vorgesehen ist, dass die EU-Mitgliedsländer den Impfstoff gemäß ihrem Bevölkerungsanteil erhalten. Die Unternehmen Biontech und Pfilzer hatten am Montag mitgeteilt, dass ihr Impfstoff einen 90-prozentigen Schutz vor Corona bietet. Die Zulassung in den USA soll frühestens kommende Woche beantragt werden. 11.11.2020 02:00 Uhr 

## Kabinett beschäftigt sich mit Kindern, Jugend und Landleben
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit der Situation von Kindern und Jugendlichen in Deutschland. Im 16. Bericht zu dem Thema geht es diesmal unter anderem um die Förderung demokratischer Bildung. Zudem steht ein Papier zur Entwicklung ländlicher Räume auf der Tagesordnung der Ressortchefs. Dieser dreht sich etwa um die Folgen der Abwanderung. Sowohl Bundesfamilienministerin Giffey als auch Landwirtschaftsministerin Klöckner und Heimatminister Seehofer stellen die Erkenntnisse der Berichte anschließend vor. 11.11.2020 02:00 Uhr 

## Sachsen baut festen Zaun an Grenze zu Polen
Krauschwitz: Nach Brandenburg will nun auch Sachsen mit einem festen Zaun verhindern, dass sich die Afrikanische Schweinepest ausbreitet. Heute wird im Truppenlager Werdeck im Landkreis Görlitz damit begonnen, eine feste Barriere an der Grenze zu Polen zu errichten. Sie soll Wildschweine davon abhalten, auf die deutsche Seite zu gelangen. Anfang November war in Sachsen als zweitem Bundesland ein Fall der für den Menschen ungefährlichen Tierseuche nachgewiesen worden. 11.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage aufgelockert bis dicht bewölkt, gelegentlich leichter Regen möglich. Stellenweise mal etwas mehr Sonnenschein. Höchswerte 5 bis 15 Grad.) Viele Wolken, teils aufgelockert, gebietsweise neblig. Im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 10 Grad im Ruhrgebiet bis 0 Grad im Erzgebirge. Am Tage meist stark bis dicht bewölkt, gelegentlich leichter Regen oder Sprühregen möglich. Am Alpenrand längerer Sonnenschein. Höchstwerte 5 bis 15 Grad. 11.11.2020 02:00 Uhr 
