# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Belarus verstärkt offenbar Grenztruppen
Minsk: 	Die Europäische Union stellt sich offiziell hinter die friedlichen Demonstranten in Belarus. Das hat Bundeskanzlerin Merkel nach einer Video-Konferenz der EU-Staats- und Regierungschefs bekräftigt. Merkel sagte, die Präsidentschaftswahl in Belarus sei weder fair noch frei gewesen. Daher könne deren Ergebnis nicht anerkannt werden. Allerdings dürfe es bei der Lösung der Krise keine Einmischung von außen geben, so die Kanzlerin. Der belarussische Präsident Lukaschenko wies die Regierung seines Landes an, weitere Unruhen zu verhindern. Das Verteidigungsministerium in Minsk hat unterdessen offenbar angeordnet, die Militärpräsenz an den Grenzen zu Litauen und Polen zu verstärken. Die Agentur TASS meldete unter Berufung auf das Ressort, unter anderem sei geplant, eine Einheit mit Lenkwaffen sowie Flugabwehr zu verlegen. 19.08.2020 21:00 Uhr 

## Auch SH führt Maskenpflicht an Schulen ein
Kiel: Auch Schleswig-Holstein führt von kommender Woche an eine Masken-Pflicht an Schulen ein. Wie Bildungsministerin Prien bekannt gab, sind Schülerinnen und Schüler sowie die Lehrkräfte ab Montag verpflichtet, auf Laufwegen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Dazu zählen beispielsweise die Wege zur Toilette oder zum Pausenhof. Im Unterricht ist dies laut Prien nicht vorgesehen. Bislang galt in Schleswig-Holstein nur eine dringende Empfehlung. In Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern gilt außerhalb des Unterrichts schon eine Maskenpflicht in Schulgebäuden. In Niedersachsen gibt es eine ähnliche Regelung. 19.08.2020 21:00 Uhr 

## Althusmann befürchtet weiteren Abschwung durch Corona
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann befürchtet nach eigenen Worten, dass sich die wirtschaftlichen Corona-Folgen weiter verschärfen. Der CDU-Politiker sagte im NDR, er gehe für das Land inzwischen von einer bis zu zehn Prozent geringeren Wirtschaftsleistung in diesem Jahr aus. Zudem rechne er mit bis zu 5.000 Betrieben, die in die Insolvenz gehen könnten. Es sei wahrscheinlich nicht möglich, alle zu retten. Optimistisch zeigte sich der Minister mit Blick auf Branchen wie die Autoindustrie und den Bau von Kreuzfahrtschiffen und sprach von ersten "Silberstreifen". Kleinere Autozulieferer, Gastronomen, Schausteller oder die Messewirtschaft hätten es dagegen nach wie vor schwer, so Althusmann. 19.08.2020 21:00 Uhr 

## Angriff auf A100: Ermittler vermuten Anschlag
Berlin: Nach den Angriffen mit einem Auto auf der Stadtautobahn gehen die Behörden von einem islamistischen Anschlag aus. Laut der Generalstaatsanwaltschaft legen Äußerungen des Tatverdächtigen eine religiös motivierte Tat nahe. Mögliche Kontakte ins islamistische Milieu würden geprüft. Nach Angaben der Ermittler hatte der Mann gestern Abend auf der Berliner Stadtautobahn mit seinem Auto mehrere andere Fahrzeuge gerammt. Drei Menschen wurden schwer verletzt. Ein Sprecher erklärte, es habe sich um eine Art Jagd auf Motorradfahrer gehandelt. Gegen den 30-jährigen Iraker laufen Ermittlungen wegen versuchten Mordes in mehreren Fällen. Er wurde in die Psychiatrie eingeliefert. 19.08.2020 21:00 Uhr 

## Ärmelkanal: Vermisster Flüchtling offenbar ertrunken
Sangatte: Am Strand der nordfranzösischen Stadt ist die Leiche eines mutmaßlichen Migranten gefunden worden. Nach Polizeiangaben war der Jugendliche wahrscheinlich beim Versuch ertrunken, mit einem Freund aus dem Sudan in einem Schlauchboot den Ärmelkanal von Frankreich nach England zu überqueren. Sein 16-jähriger Begleiter war heute früh mit Unterkühlungen gerettet worden. Zuletzt war die Zahl der Flüchtlinge auf dem Ärmelkanal stark gestiegen. Seit Jahresbeginn haben die französischen Behörden rund 350 versuchte oder gelungene Überquerungen von mehr als viertausend Menschen registriert. Im gesamten vergangenen Jahr waren es noch knapp 3.000. 19.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.977 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.800 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 50. 19.08.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5  18  22  27  38  48
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 19.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, vom Emsland her Regen, Tiefstwerte 18 Grad in Kiel, bis 13 Grad in Pasewalk. Morgen gebietsweise Regen, nachmittags Gewitter, in Vorpommern oft trocken, 23 Grad in Nordfriesland, bis 30 Grad in Helmstedt. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach freundlichem Beginn vermehrt Wolken und zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 25 bis 33 Grad. 19.08.2020 21:00 Uhr 
