# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Trump: Alle UN-Sanktionen gegen Iran in Kraft setzen
Washington: US-Präsident Trump will alle zurückgenommenen UN-Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen. Er wies Außenminister Pompeo an, dafür im UN-Sicherheitsrat einen speziellen Mechanismus zu aktivieren. Er ermöglicht, alle Strafmaßnahmen aus der Zeit vor dem Atomabkommen wiedereinzusetzen, wenn ein Unterzeichnerstaat der Vereinbarung feststellt, dass der Iran gegen dessen Vorgaben verstößt. Es ist aber umstritten, ob die USA dazu nach ihrem einseitigen Austritt aus dem internationalen Abkommen noch berechtigt sind. 20.08.2020 04:00 Uhr 

## US-Demokraten-Parteitag: Kamala Harris vor Nominierung
Washington: Beim Parteitag der US-Demokraten soll in Kürze die kalifornische Senatorin Harris als Vize-Präsidentschaftskandidatin nominiert werden. Die 55-Jährige will im November mit dem bereits nominierten Präsidentschaftskandidaten Biden gegen Amtsinhaber Trump in die Wahl ziehen. Auf dem virtuellen Parteitag kommt heute auch Ex-Präsident Obama zu Wort. 20.08.2020 04:00 Uhr 

## Anzeichen für Wirtschaftserholung
Berlin: Nach dem coronabedingten starken Wirtschaftseinbruch sieht das Bundesfinanzministerium vorsichtige Zeichen für eine konjunkturelle Erholung. Die Industrieproduktion ziehe an und auch im Außenhandel laufe es wieder besser, heißt es im Monatsbericht des Ministeriums. Zudem seien die Steuereinnahmen des Staates im Juli kaum gefallen. Sie lagen demnach nur noch 0,3 Prozent unter den Werten von Juli 2019. Im Juni waren die Steuereinnahmen im Jahresvergleich um 19 Prozent gesunken. 20.08.2020 04:00 Uhr 

## 45 Tote bei Schiffsunglück vor Libyen
Zuwara:	Bei einem Schiffsunglück vor der Küste Libyens sind 45 Menschen ertrunken. Das teilte das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen mit. Unter den Todesopfern sollen auch mehrere Kinder sein. Etwa 37 Menschen wurden von einheimischen Fischern gerettet und bei der Ankunft an Land festgenommen. Die Überlebenden berichteten, dass der Motor des Schiffes explodiert war. Die Geflüchteten kamen unter anderem aus dem Senegal, Mali, Tschad und Ghana. 20.08.2020 04:00 Uhr 

## Facebook löscht QAnon-Accounts
Menlo Park: Nach Twitter geht auch Facebook gegen die amerikanische Verschwörungs-Bewegung QAnon vor. Man habe fast 800 Gruppen, 100 Seiten und 1500 Anzeigen mit Verbindung zu QAnon entfernt, teilte Facebook mit. Weiteren Gruppen seien Beschränkungen auferlegt worden, damit diese im sozialen Netzwerk schwerer zu finden seien. Twitter hatte schon vor knapp einem Monat Tausende Accounts, die QAnon-Unterstützern zugerechnet wurden, gesperrt. 20.08.2020 04:00 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain. 20.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage nach Süden und Osten hin meist heiter. Am Nachmittag vom Südwesten bis zur Nordsee gelegentlich Regen. 23 Grad auf Sylt bis 35 Grad am Oberrhein. Freitag im Südosten sonnig, im Nordwesten Regen, 24 bis 37 Grad. 20.08.2020 04:00 Uhr 
