# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Trumps Kandidatin für Supreme Court bestätigt
Washington: Der US-Senat hat Präsident Trumps Kandidatin für den Obersten Gerichtshof bestätigt. Die konservative Juristin Amy Coney Barrett tritt die Nachfolge der verstorbenen, liberalen Richterin Ruth Bader Ginsburg an. Mit Barrett haben die konservativen Richter am Supreme Court eine Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden hatte gefordert, erst nach der Wahl über Ginsburgs Nachfolge zu entscheiden. Das Wahlergebnis kann diesmal so knapp ausfallen, dass die Entscheidung über das nächste Staatsoberhaupt beim Obersten Gerichtshof liegt. 27.10.2020 04:00 Uhr 

## Medien: Merkel will Gastronomie wieder schließen
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie fordert Kanzlerin Merkel offenbar, bundesweit wieder Restaurants und Kneipen zu schließen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung sollen auch Veranstaltungen verboten werden. Schulen, Kitas und Geschäfte können demnach offen bleiben - außer sie liegen in Gebieten mit besonders hohen Infektionszahlen. Morgen berät die Kanzlerin wieder mit den Ministerpräsidenten über Maßnahmen gegen die schnelle Ausbreitung des Virus. Regierungssprecher Seibert hat schon angekündigt, dass es Beschlüsse geben wird. 27.10.2020 04:00 Uhr 

## Umfrage: 51% hält Corona-Auflagen für ausreichend
Berlin: Eine knappe Mehrheit der Menschen in Deutschland hält die geltenden Corona-Auflagen für ausreichend. Das ist das Ergebnis des ARD-Deutschlandtrends. Für 32 Prozent der Befragten gehen die aktuellen Einschränkungen nicht weit genug - 15 Prozent finden die Auflagen überzogen. Drei Viertel derjenigen, die an der Umfrage teilgenommen haben, sind der Ansicht, dass sie selbst einen starken oder sehr starken Beitrag zur Eindämmung der Pandemie leisten können. 27.10.2020 04:00 Uhr 

## Merz besteht auf CDU-Parteitag im Dezember
Berlin: Friedrich Merz besteht darauf, dass der CDU-Bundesparteitag und die Wahl eines neuen Parteichefs doch noch Anfang Dezember stattfinden. Der Vize-Präsident des CDU-Wirtschaftsrates ist einer der drei Kandidaten für den Parteivorsitz. In der ARD sagte Merz, es gehe ihm nicht um seine Person, sondern um die Handlungsfähigkeit der Partei. Mit Blick auf das Superwahljahr 2021 laufe der CDU die Zeit davon. Im ZDF deutete Merz erneut an, dass sich die Verschiebung des Parteitags gegen ihn richte. Der CDU-Bundesvorstand hatte gestern beschlossen, wegen der steigenden Infektionszahlen den Parteitag erst im kommenden Jahr abzuhalten. 27.10.2020 04:00 Uhr 

## Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer haben das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist Elfter. 27.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Westhälfte meist trocken. Im Osten und Süden zeitweise Regen, neblig, 9 bis 1 Grad. Am Tage im Süden und Osten abziehender Regen, ansonsten mitunter freundlich, vereinzelt Schauer, 7 bis 14 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und einige Schauer, 8 bis 16 Grad. 27.10.2020 04:00 Uhr 
