# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Billionenschweres EU-Finanzpaket steht
Brüssel: Nach tagelangen Verhandlungen haben sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ein billionenschweres Finanzpaket geeinigt. Es umfasst den Corona-Aufbaufonds in Höhe von 750 Milliarden Euro und den EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre mit einem Volumen von mehr als einer Billion Euro. Der Anteil der Zuschüsse aus dem Corona-Hilfspaket, die nicht zurückgezahlt werden müssen, wurde auf Druck einer Ländergruppe um die Niederlande und Österreich von zunächst geplanten 500 auf 390 Milliarden Euro gesenkt. Weitere 360 Milliarden Euro stehen als Kredite zur Verfügung. Außerdem einigten sich die EU-Staaten auf eine Formel, wie die Auszahlung von Geldern künftig an die Einhaltung von Rechtsstaatlichkeit gekoppelt werden soll. Allerdings interpretieren Länder wie Polen und Ungarn die Vereinbarung anders als andere Staaten. 21.07.2020 06:45 Uhr 

## Michel und Merkel: EU ist handlungsfähig
Brüssel: EU-Ratschef Michel hat die Einigung auf das Milliardenpaket gegen die Corona-Krise als einen entscheidenden Moment für Europa bezeichnet. Es gehe nicht nur um Geld. Die Vereinbarung sei auch ein Zeichen des Vertrauens für Europa und die Welt, sagte Michel heute früh unmittelbar nach der Einigung der 27 EU-Staats- und Regierungschefs. Bundeskanzlerin Merkel betonte, dass die Europäische Union Handlungsfähigkeit bewiesen habe, sei ein wichtiges Signal. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem historischen Tag für Europa. 21.07.2020 06:45 Uhr 

## Prozessauftakt zum Anschlag in Halle
Magdeburg: Der mutmaßliche Attentäter von Halle muss sich von heute an vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft hat den 28-Jährigen unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs angeklagt. Das Gericht ließ 43 Nebenkläger zu und benannte insgesamt fast 150 Zeugen. Laut Anklage hatte der Mann am 9. Oktober des vergangenen Jahres versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen, als darin gerade Gläubige den höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur begingen. Der Täter scheiterte trotz schwerer Bewaffnung an der Eingangstür der Synagoge und erschoss dann auf offener Straße eine Frau und kurz darauf einen Mann in einem Imbiss. Den Anschlag hatte der Angeklagte mit einer Helmkamera gefilmt und im Internet übertragen. 21.07.2020 06:45 Uhr 

## Medienberichte: Deutsche in Bagdad entführt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist Medienberichten zufolge eine Deutsche entführt worden. Die Frau sei von bewaffneten Unbekannten verschleppt worden, nachdem sie ihr Büro verlassen habe, meldeten die Nachrichtenagenturen DPA und AFP unter Berufung auf Sicherheitskreise. Die Hintergründe sind unklar. Den Berichten zufolge lebt die Bundesbürgerin bereits seit mehreren Jahren in Bagdad, wo sie sich für den Aufbau eines Kulturinstituts einsetzt, das die Arbeit junger Künstler fördert. 21.07.2020 06:45 Uhr 

## Feuer in Mehrfamilienhaus in Scheeßel
Scheeßel: Bei einem Brand in einem Mehrfamilienhaus in der Gemeinde im Kreis Rotenburg sind fünf Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Feuerwehr konnten mehrere Bewohner das Gebäude nicht mehr alleine verlassen, sondern mussten über eine Drehleiter gerettet werden. Die Verletzten wurden in ein Krankenhaus gebracht. Warum das Feuer ausbrach, ist noch unklar. Insgesamt sind mehr als 200 Feuerwehrleute in Scheeßel im Einsatz, um die Flammen zu bekämpfen. 21.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben längerem Sonnenschein auch Quellwolken, im Verlauf einzelne Schauer, nach Süden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 21.07.2020 06:45 Uhr 
