# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona: Italien schränkt Bewegungsfreiheit ein
Rom: Die italienische Regierung weitet die Einschränkungen der Bewegungsfreiheit wegen des Coronavirus vom Norden auf das ganze Land aus. Reisen sind demnach nur noch aus beruflichen Gründen oder in Notfällen erlaubt. Ministerpräsident Conte sagte, alle müssten für das Wohl Italiens etwas aufgeben. Bisher gab es nur im Norden Italiens Sperrzonen. Von heute an sind überall öffentliche Versammlungen verboten; Sportveranstaltungen werden ausgesetzt. Schulen, Kindergärten und Universitäten bleiben mindestens bis zum 3. April geschlossen. Auf Teneriffa endete in der Nacht die zweiwöchige Quarantäne in einer Hotelanlage. Mehr als 700 Urlauber, darunter auch Deutsche, durften das Vier-Sterne-Haus nicht verlassen, nachdem ein Mann positiv auf das Corona-Virus getestet worden war. Insgesamt hatten sich sechs Menschen infiziert. 10.03.2020 06:15 Uhr 

## Diskussion über Absage von Veranstaltungen
Berlin: In Deutschland wird weiter darüber diskutiert, ob wegen des Corona-Virus Großveranstaltungen abgesagt werden sollen. Die Landesregierung in Bayern will offenbar heute beschließen, bis zum 10. April alle Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Besuchern zu verbieten. Der Düsseldorfer Oberbürgermeister Geisel bezeichnete eine solche Grenze als willkürlich. Stattdessen sollten die Bürger dabei unterstützt werden, sich zu schützen, sagte Geisel der "Rheinischen Post". So würden in Düsseldorf die Reinigungsintervalle in öffentlichen Toiletten erhöht und in öffentlichen Gebäuden Desinfektionsspender aufgestellt. Mit Blick auf die Folgen des Corona-Virus für Unternehmen forderte Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann eine schnelle und unbürokratische Hilfe. Insolvenzen müssten verhindert werden, etwa durch kurzfristige Kredite oder Sonderabschreibungen, so der CDU-Politiker. 10.03.2020 06:15 Uhr 

## Steinmeier spricht mit Politikern über Hass
Zwickau: Bundespräsident Steinmeier will heute in der sächsischen Stadt mit Kommunalpolitikern über ihre Erfahrungen mit Hass und Gewalt diskutieren. An dem Gespräch nehmen die Oberbürgermeisterin von Zwickau, Findeiß, und Lokalpolitiker aus mehreren Bundesländern teil. Anlässlich des Besuchs von Steinmeier forderte der Präsident des Deutschen Städtetags, der Leipziger Oberbürgermeister Jung, mehr Einsatz gegen Hetze. Ohne die Kommunalpolitiker und ihr Engagement gerate die Demokratie aus den Fugen, sagte der SPD-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Im Anschluss an die Diskussionsrunde wird Steinmeier den Gedenkort für die Opfer des NSU besuchen. Die rechtsextreme Terrorzelle hatte sich jahrelang in Zwickau versteckt. 10.03.2020 06:15 Uhr 

## US-Militär beginnt mit Abzug aus Afghanistan
Kabul: Die US-Streitkräfte haben nach eigenen Angaben mit dem Abzug aus Afghanistan begonnen. Die Vereinigten Staaten hatten mit den Taliban vereinbart, dass die amerikanischen Soldaten schrittweise das südasiatische Land verlassen. Derzeit sind etwa 12.000 US-Soldaten in Afghanistan stationiert. In viereinhalb Monaten sollen es nur noch 8.600 sein. Nach eigener Einschätzung sind die US-Streitkräfte aber auch mit reduzierter Truppenstärke weiterhin in der Lage, Anti-Terror-Missionen gegen den IS oder Al-Kaida durchzuführen. Die afghanische Regierung war an den Gesprächen zwischen den USA und den Taliban nicht beteiligt. 10.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  19.749  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  7,8  Prozent auf  23.851  Punkte. Der Dax:			10.625  Punkte; minus  7,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 76 . 10.03.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, zeitweise teils kräftiger Regen. Nach Vorpommern hin zunächst noch aufgelockert. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 10.03.2020 06:15 Uhr 
