# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Corona: Reisen ja, aber mit Einschränkungen
Berlin: In Europa kehrt die Reisefreiheit Stück für Stück zurück. Nach drei Monaten hat das Auswärtige Amt die wegen der Corona-Pandemie verhängte Reisewarnung für 27 europäische Länder offiziell aufgehoben. Seit Mitternacht gelten individuelle Hinweise und Abstufungen. Das Auswärtige Amt rät etwa von Reisen nach Großbritannien, Irland und Malta dringend ab. Dort müssen sich Urlauber nach der Einreise in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. Für vier weitere europäische Länder bleibt die Reisewarnung noch bestehen. Spanien, Norwegen und Finnland müssen erst ihre Einreisesperre für Ausländer aufheben. In Schweden ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen noch zu hoch. 15.06.2020 06:45 Uhr 

## Frankreich: Weitere Lockerung der Corona-Beschränkungen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat eine weitere Lockerung der Corona-Beschränkungen im Land angekündigt. So dürfen von heute an Restaurants und Cafés im Großraum Paris wieder komplett öffnen. Die Region war besonders von der Pandemie betroffen. Außerdem dürfen Bewohner von Alten- und Pflegeheimen landesweit wieder Besuch empfangen. In einer Woche sollen dann die meisten Schülerinnen und Schüler wieder zum Unterricht gehen dürfen. Frankreich ist mit fast 30.000 Toten eines der am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder Europas. 15.06.2020 06:45 Uhr 

## Brexit: EU-Spitzen beraten mit Johnson
Brüssel: Viereinhalb Monate nach dem Brexit findet heute ein Spitzentreffen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien statt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel beraten per Videokonferenz mit dem britischen Premierminister Johnson. Sie wollen erörtern, wie es weitergeht, nachdem Unterhändler beider Seiten in bisher vier Verhandlungsrunden keine Fortschritte über ein Handelsabkommen erzielen konnten. Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. Ohne einen Vertrag über die künftigen Beziehungen könnte es Anfang 2021 zu einem harten wirtschaftlichen Bruch kommen. 15.06.2020 06:45 Uhr 

## Verdi warnt vor Entlassungen bei Tuifly
Hannover:    Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat TUIfly dazu aufgefordert, beim geplanten Stellenabbau die Regeln zum Kündigungsschutz einzuhalten. Am Vormittag beginnen im niedersächsischen Wirtschaftsministerium Vermittlungsgespräche. Aus Verdi-Kreisen verlautete, es gebe eine gültige Tarifvereinbarung, die Entlassungen ausschließe. Man brauche eine Diskussion über sozialverträgliche Lösungen. Wie andere Fluggesellschaften muss TUIfly wegen der Einbrüche in der Corona-Krise massiv sparen. Auch bei der staatlich geretteten Airline Condor droht ein Stellenabbau. Im Gespräch ist ein Wegfall von bis zu 1.000 Arbeitsplätzen. 15.06.2020 06:45 Uhr 

## Flugplatz Lüneburg bleibt erhalten
Lüneburg: Der Sportflugplatz der niedersächsischen Stadt bleibt nun doch erhalten. Bei einem Bürgerentscheid stimmten 82 Prozent dafür, dass ein entsprechender Pachtvertrag um 15 Jahre verlängert wird. Die Beteiligung lag bei 36 Prozent; der Entscheid ist damit verbindlich. Der Rat der Stadt hatte im vergangenen Jahr eigentlich entschieden, den Flugplatz zu schließen und auf einem Teil des Geländes Betriebe anzusiedeln. Der Luftsportverein Lüneburg startete daraufhin ein Bürgerbegehren, das nun zu der Abstimmung führte. 15.06.2020 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Schalke weiter ohne Sieg
Zum Sport: In den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Schalke gegen Leverkusen 	1:1 und Mainz gegen Augsburg       	0:1. Der hoch verschuldete Fußball-Drittligist 1. FC Kaiserslautern muss offenbar Insolvenz anmelden. Nach Informationen des SWR will der Verein heute beim zuständigen Amtsgericht einen entsprechenden Antrag stellen. 15.06.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und lockere Quellwolken, meist trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.06.2020 06:45 Uhr 
