# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Corona-Krise: Bundestag berät Pandemieschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über weitere staatliche Hilfen in der Corona-Krise. Mit dem sogenannten Pandemieschutzgesetz soll der öffentliche Gesundheitsdienst gestärkt werden. Geplant sind unter anderem mehr Corona-Tests für Pflegekräfte und Patienten und neue Meldepflichten für Ärzte und Labore - sie sollen künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Zu dem Paket gehört auch eine Bonuszahlung für Pflegekräfte von bis zu 1.000 Euro. Außerdem beschließt der Bundestag heute voraussichtlich weitere Hilfen für Arbeitnehmer. Unter anderem sollen das Kurzarbeitergeld erhöht und der Anspruch auf Arbeitslosengeld 1 verlängert werden. 14.05.2020 06:15 Uhr 

## Seehofer: Rücknahme der Grenzlockerungen möglich
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer schließt nicht aus, die angekündigten Grenzöffnungen zurückzunehmen. Der CSU-Politiker sagte in der ARD, wenn das Infektionsgeschehen so günstig bleibe, beende man die Kontrollen am 15. Juni. Sollte die Entwicklung den Behörden entgleiten, müssten die Lockerungen aber wieder zurückgenommen werden. Im grenznahen Raum dürfe es innerhalb einer Woche nicht mehr als 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner geben. 14.05.2020 06:15 Uhr 

## Steuerzahlerbund: Staatliche Ausgaben überprüfen
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat gefordert, staatliche Ausgaben einer strengen Prüfung zu unterziehen. Vereinspräsident Holznagel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man müsse sich klarmachen, was man sich nicht mehr leisten könne. Dabei seien alle Ressorts gefragt, auch die geplante Grundrente für Geringverdiener müsse auf den Prüfstand. Bundesfinanzminister Scholz stellt am Nachmittag die Frühjahrsprognose des Arbeitskreises Steuerschätzung vor. Wegen der Corona-Krise müssen Bund, Länder und Gemeinden mit deutlich geringeren Einnahmen rechnen. 14.05.2020 06:15 Uhr 

## RKI: Weniger als 15.000 aktive Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt, dass es in Deutschland etwa 14.200 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus gibt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in Deutschland bislang rund 172.000 Ansteckungen bestätigt. Im Vergleich zum Vortag ist das ein Anstieg um 933 Fälle. Gleichzeitig schätzt das RKI, dass mehr als 150.000 Betroffene wieder genesen sind. Etwa 7.700 Infizierte starben. Die sogenannte Reproduktionszahl schätzt das Robert-Koch-Institut auf 0,81. Das bedeutet, dass rein rechnerisch 10 Infizierte etwa 8 weitere Menschen anstecken. Allerdings hat das Institut in diesem Zusammenhang mehrfach auf statistische Schwankungen hingewiesen, die bei insgesamt niedrigen Infektionszahlen verstärkt würden. 14.05.2020 06:15 Uhr 
