# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## RKI: Anti-Corona-Strategie ist richtig
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht keinen Grund dafür, die Strategie zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu ändern. Präsident Wieler sagte, die Situation sei sehr ernst geworden. Derzeit gebe es aber noch die Chance, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Voraussetzung dafür sei die konsequente Einhaltung der Hygieneregeln. Nach Angaben des RKI-Präsidenten breitet sich das Virus derzeit verstärkt in privaten Haushalten aus. Die Menschen würden sich bei privaten Begegnungen anstecken und das Virus dann mit nach Hause bringen. Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 11.287 Neuinfektionen registriert. Das ist die bisher höchste Tageszahl. 22.10.2020 14:45 Uhr 

## NDS empfiehlt: Maske auch im Unterricht tragen
Hannover: In Niedersachsen sollen Schüler ab der fünften Klasse nach dem Willen der Landesregierung künftig auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Diese Empfehlung gelte für alle Schulen, die in einem Corona-Hotspot liegen, teilte Kulturminister Tonne mit. Der SPD-Politiker ergänzte, es gebe keine Masken-Pflicht - auf einen Eingriff per Verordnung werde zunächst verzichtet. Die Regelung gilt demnach vom kommenden Montag an und soll alle zwei Wochen überprüft werden. Sie richtet sich an alle Schülerinnen und Schüler in kreisfreien Städten und Landkreisen, die einen Inzidenzwert von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche aufweisen. 22.10.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Spahn geht es "Umständen entsprechend" gut
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht es einen Tag nach seinem positiven Corona-Test einem Sprecher zufolge den Umständen entsprechend gut. Spahn hat demzufolge weiterhin kein Fieber, zeigt aber Erkältungssymptome. Alle Mitarbeiter aus dem engeren Umfeld des Gesundheitsministers seien getestet worden und hätten inzwischen negative Befunde erhalten. Spahn hatte gestern noch an der Sitzung des Bundeskabinetts teilgenommen. Weil dabei aber offenbar strenge Abstands- und Hygieneregeln eingehalten wurden, musste bislang kein anderer Teilnehmer der Runde in Quarantäne. Von Innenminister Seehofer und Familienministerin Giffey liegen inzwischen negative Testergebnisse vor. 22.10.2020 14:45 Uhr 

## NDS: Tourismus auch im August mau 
Hannover: Der Tourismus in Niedersachsen hat auch im Ferienmonat August im Vergleich zum Vorjahr deutliche Einbußen verzeichnet. Dem Landesamt für Statistik zufolge lag die Zahl der Gäste bei 1,4 Millionen und damit ein Fünftel unter dem August-Ergebnis von 2019. Die Zahl der Übernachtungen ging um zwölf Prozent auf gut 5,1 Millionen zurück. Lediglich an der Nordseeküste gab es ein leichtes Plus von fast einem Prozent. In Schleswig-Holstein registrierten die zuständigen Statistiker weniger Gäste, aber mehr Übernachtungen. Demnach reisten im August 1,2 Millionen Menschen in das nördlichste Bundesland. Das war im Vergleich zum Vorjahr ein Minus von 3,2 Prozent. Allerdings wurden mehr als 5,8 Millionen Übernachtungen gebucht, und damit fast fünf Prozent mehr. Die Statistik erfasst Häuser mit mindestens zehn Betten sowie Campingplätze. 22.10.2020 14:45 Uhr 

## Sacharow-Preis an Opposition in Belarus
Brüssel: Der Sacharow-Preis des Europaparlaments geht in diesem Jahr an die Oppositionsbewegung in Belarus. Das teilte Parlamentspräsident Sassoli mit. Er lobte den Mut der zehntausenden Menschen, die in dem osteuropäischen Land jede Woche trotz Drohungen der Behörden für Meinungsfreiheit und demokratische Reformen auf die Straße gehen. Mit dem Sacharow-Preis werden Kämpfer für die Menschenrechte geehrt. Er wird am 16. Dezember an den Koordinierungsrat der weißrussischen Protestbewegung sowie herausragende Persönlichkeiten wie die Präsidentschaftskandidatin Tichanowskaja übergeben. 22.10.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, hier und da Schauer, teils aber auch längere Zeit sonnig und trocken. Temperaturen 15 bis 20 Grad. An der Küste stürmische Böen. 22.10.2020 14:45 Uhr 
