# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Donald und Melania Trump mit Corona infiziert
Washington: Etwa einen Monat vor der Wahl in den USA sind Präsident Trump und First Lady Melania positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Der 74-Jährige muss bis auf Weiteres alle Wahlkampfauftritte absagen und führt seine Amtsgeschäfte in Quarantäne im Weißen Haus weiter. Trumps Leibarzt erklärte, dem Präsidenten und seiner Frau gehe es gut. Angesteckt hat sich Trump vermutlich bei einer engen Beraterin, die ihn auf mehreren Wahlkampfauftritten begleitet hatte. Aus aller Welt kamen Genesungswünsche, unter anderem von Russlands Präsident Putin, vom britischen Premierminister Johnson, von EU-Ratspräsident Michel und von Bundeskanzlerin Merkel. Sie hoffe, dass Donald und Melania Trump die Corona-Infektion gut überstehen, schrieb Regierungssprecher Seibert auf Twitter im Namen der Kanzlerin. 02.10.2020 14:15 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Es gibt noch viel zu tun
Berlin: Vizekanzler Scholz hat die Deutsche Einheit als Erfolgsgeschichte bezeichnet. In den vergangenen 30 Jahren sei viel geglückt, sagte der SPD-Politiker in der Bundestags-Debatte zum morgigen Feiertag. Es gebe aber noch viel zu tun. AfD-Chef Chrupalla nannte die Vereinigung einen patriotischen Akt. Die Menschen im Osten hätten alles für die Freiheit riskiert und für ihr Land gekämpft. Viele fühlten sich allerdings bis heute abgehängt. Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor in einem Interview die Fortschritte bei der Angleichung des Lebensstandards zwischen Ost und West gewürdigt. Merkel nahm nicht an der Debatte im Bundestag teil. Sie ist als Rats-Vorsitzende beim Sondergipfel der EU-Staats- und Regierungschefs in Brüssel, der erst am Mittag zuende ging. 02.10.2020 14:15 Uhr 

## Zweiter Tag des EU-Gipfels
Brüssel: Am zweiten Tag des EU-Gipfels haben die Staats- und Regierungschefs vor allem über wirtschaftliche Fragen beraten. Bundeskanzlerin Merkel teilte zum Abschluss der Gespräche mit, die Teilnehmer hätten heute über die Themen Binnenmarkt, Industrie und Zukunftstechnologie beraten. Dabei sei ein Schwerpunkt die digitale Souveränität in der Europäischen Union gewesen. Für das Jahr 2030 ist ein Digital-Kompass geplant, um die Fortschritte in der Digitalisierung zu überprüfen. EU-Ratspräsident Michel sprach sich dafür aus, dass die Europäische Union bei wichtigen Industriegütern, Medikamenten und digitaler Infrastruktur unabhängiger werden müsse. Auch die China-Politik der EU war ein Thema des zweiten Gipfel-Tags. Dazu haben die Staats- und Regierungschefs ein informelles Treffen für Mitte November in Berlin vereinbart. 02.10.2020 14:15 Uhr 

## Bericht: Union will Riester-Rente reformieren
Berlin:    Die Unionsfraktion im Bundestag überlegt offenbar, die inzwischen 18 Jahre alte sogenannte "Riester-Rente" zu reformieren. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, geht das aus einem Konzeptpaier von CDU und CSU hervor. Demnach sind Änderungen noch in dieser Wahlperiode vorgesehen. Geplant sei etwa eine höhere Förderquote für Sparer. So könnte der Staat ab einem jährlichen Betrag von 437,50 Euro jeden angesparten Euro mit 40 Cent unterstützen. Ferner solle es auch Verträge für Selbstständige geben. Die Rente ist nach Ex-Arbeitsminister Walter Riester benannt. 02.10.2020 14:15 Uhr 

## Rom verhängt Maskenpflicht auch im Freien
Rom: In der italienischen Hauptstadt muss im Freien künftig ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Wie die Gesundheitsbehörde miteilte, gilt diese Pflicht auch für die gesamte Region Lazio rund um Rom. Bisher bestand eine Maskenpflicht nur in geschlossenen Räumen wie Geschäften oder Kinos. In der italienischen Hauptstadt steigen die Zahlen von Covid-19-Fällen seit einiger Zeit wieder. Nach Einschätzung der Behörden halten sich die Menschen nicht ausreichend an geltende Regeln. 02.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 12.560 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 27. 02.10.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, gebietsweise noch viele Wolken, 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 14:15 Uhr 
