# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Corona-Ausbruch: Lockdown in Ostwestfalen
Gütersloh: 	Für hunderttausende Menschen in Nordrhein-Westfalen gelten wieder ähnlich strenge Coronaschutz-Auflagen wie im März und April. Um Mitternacht sind in den Kreisen Gütersloh und Warendorf die von der Landesregierung angeordneten Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Kraft getreten. Die Landräte beider Kreise sprachen von einem "Lockdown light". Museen, Kinos und Fitnesstudios müssen schließen, Restaurants und Geschäfte dürfen unter Auflagen weitermachen. Bis zum 30. Juni gelten zudem verschärfte Regeln für private Treffen in der Öffentlichkeit. Das Tönnies-Werk Rheda-Wiedenbrück gilt als Ausgangspunkt der neuen Corona-Welle in NRW. Für die Menschen in den Kreisen Gütersloh und Warendorf hat der Ausbruch auch Folgen für die Urlaubsplanung. Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Bayern wollen Touristen aus Corona-Risikogebieten nur noch unter strengen Auflagen einreisen lassen. Heute beraten die Gesundheitsminister der Länder über einheitliche Regeln für Urlauber aus der Region. 24.06.2020 07:15 Uhr 

## Rumänien verlangt besseren Mitarbeiter-Schutz
Berlin:	Rumänien hat die Bundesregierung aufgefordert, seine Staatsbürger in den deutschen Schlachthöfen besser zu schützen. Der rumänische Botschafter Hurezeanu sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Arbeits- und Lebensbedingungen der Beschäftigten müssten dringend verbessert werden. Die Behörden vor Ort sollten ihre Kontrollen verstärken. Beim Fleischkonzern Tönnies in Ostwestfalen haben sich mehr als 1.500 Beschäftigte nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert. Laut Hurezeanu handelt es sich bei mehr als der Hälfte der Mitarbeiter um Rumänen. 24.06.2020 07:15 Uhr 

## NYT: EU prüft längere Einreisesperre für US-Bürger
Brüssel: Die Europäische Union wird das Einreiseverbot für US-Bürger wegen der Corona-Pandemie möglicherweise verlängern. Die "New York Times" berichtet von einer Liste mit Ländern, für die die EU-Außengrenzen geschlossen bleiben könnten. Neben den USA sind das der Zeitung zufolge Brasilien und Russland. Hintergrund sei, dass diese drei Staaten die Lage immer noch nicht unter Kontrolle hätten. Die USA hatten ihre Grenzen Mitte März für Europäer geschlossen. Wenige Tage später verhängte Brüssel Einreisebeschränkungen für US-Bürger - befristet bis Anfang Juli. Derzeit prüft die EU, für welche Drittstaaten die Sperre verlängert wird. 24.06.2020 07:15 Uhr 

## Türkei: Fällt Urteil gegen Reporter Deniz Yücel?
Istanbul: In der türkischen Stadt wird heute das Urteil im Terror-Prozess gegen den Journalisten Deniz Yücel erwartet. Der Anwalt des deutsch-türkischen Reporters will sein Abschlussplädoyer halten. Im Anschluss soll möglicherweise ein Urteil gesprochen werden. Yücel ist nicht anwesend. Sein Anwalt geht von einem Freispruch aus. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Journalisten Propaganda für die verbotene kurdische PKK vor. Yücel war ein Jahr lang ohne Anklageschrift in einem Hochsicherheitsgefängnis inhaftiert. Der Fall hat die deutsch-türkischen Beziehungen stark belastet. 24.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.527 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.156 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Dax bei 12.524 Punkten; plus 2,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 14. 24.06.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken, im Verlauf einige Quellwolken. 21 Grad auf Usedom, 25 Grad in Göttingen und bis 29 Grad im südlichen Emsland 24.06.2020 07:15 Uhr 
