# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Nawalny: Deutschland und EU fordern Aufklärung
Brüssel: Im Fall des mutmaßlich vergifteten Kremlkritikers Nawalny mehren sich die Forderungen an Russland nach einer lückenlosen Aufklärung. Der EU-Außenbeauftragte Borell erklärte gestern Abend, die russischen Behörden müssten unverzüglich eine unabhängige und transparente Untersuchung einleiten. Das russische Volk, aber auch die internationale Gemeinschaft verlangten, die Hintergründe zu erfahren. Zuvor hatten Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas gefordert, den mutmaßlichen Anschlag bis ins Letzte aufzuklären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Ärzte der Berliner Charité waren nach eingehender Untersuchung Nawalnys zu dem Ergebnis gekommen, dass er vergiftet wurde. Sie bezeichneten den Zustand des 44-Jährigen als ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Nawalny war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. Er ist einer der bekanntesten Kritiker des russischen Präsidenten Putin. 25.08.2020 00:00 Uhr 

## Urlauber müssen Corona-Tests bald wieder selbst zahlen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen den Kurs im Kampf gegen das Corona-Virus ändern. Ihrer Ansicht nach soll es künftig keine Pflichttests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten mehr geben. Stattdessen wollen sie Betroffene direkt in Quarantäne schicken, die sie - mit einem negativen Testergebnis - frühestens nach fünf Tagen verlassen können. Für alle anderen Urlauber soll die Möglichkeit wegfallen, sich kostenlos auf Corona untersuchen zu lassen. Die neue Regelung könnte Mitte September oder Anfang Oktober greifen. Begründet wird der Umschwung unter anderem damit, dass Personal und Laborkapazitäten knapp werden. Auch wolle man sich beim Testen wieder mehr auf die Pflegeheime und Krankenhäuser fokussieren. Auf eine bundesweite Teilnehmer-Obergrenze für Privatfeiern konnten sich die Minister nicht einigen. 25.08.2020 00:00 Uhr 

## Hongkong: Corona-Wiederinfektion nachgewiesen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Wissenschaftler nach eigenen Angaben zum ersten Mal nachgewiesen, dass sich ein Patient ein weiteres Mal mit dem Coronavirus angesteckt hat. Der Mann habe sich innerhalb von viereinhalb Monaten zweimal infiziert, teilte das Institut für Mikrobiologie der Hongkonger Universität mit. Analysen hätten ergeben, dass die Infektionen von verschiedenen Virusstämmen ausgelöst wurden. Der Fall zeige, dass eine nach einer ersten Ansteckung erworbene Immunität nicht unbedingt von Dauer sei. Die Studie soll bald in einem US-Fachmagazin veröffentlicht werden. 25.08.2020 00:00 Uhr 

## Belarus: Behörden erhöhen Druck auf Oppositionelle
Minsk: In Belarus gehen die Behörden verstärkt gegen die Organisatoren der regierungskritischen Demonstrationen und Streiks vor. Die Polizei nahm zwei Mitglieder des oppositionellen Koordinierungsrates und zwei Streikführer fest. Außerdem hätten die Ermittlungsbehörden die Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch vorgeladen, hieß es von Seiten der Opposition. Sie gehört auch dem Koordinierungsrat an. Regimekritiker hatten das Gremium nach der umstrittenen Wiederwahl von Präsident Lukaschenko gegründet, um Neuwahlen unter internationaler Beobachtung zu erreichen. Die Regierung in Minsk wirft dem Rat vor, die Macht ergreifen zu wollen, und hat Ermittlungen eingeleitet. 25.08.2020 00:00 Uhr 

## Schüsse auf Schwarzen: US-Polizisten beurlaubt
Kenosha: Nach Schüssen auf einen Schwarzen bei einem Polizeieinsatz im US-Bundesstaat Wisconsin sind die beteiligten Beamten beurlaubt worden. Das teilte das zuständige Justizministerium mit, nannte aber keine Einzelheiten. Auf Handyaufnahmen ist zu sehen, wie zwei Polizisten in der Stadt Kenosha ihre Pistolen auf den anscheinend unbewaffneten Mann richten als dieser in sein Auto einsteigen will. Er wurde aus kurzer Distanz von mehreren Schüssen im Rücken getroffen und schwer verletzt. Die Polizisten waren offenbar zu einem Fall von häuslicher Gewalt gerufen worden. Ein Anwalt sagte, der Mann habe versucht, einen Streit zu schlichten. Als Reaktion auf den Vorfall kam es vor dem Polizeirevier zu Protesten. 25.08.2020 00:00 Uhr 

## Neuer Personalausweis soll teurer werden
Berlin: Wer im kommenden Jahr einen neuen Personalausweis beantragt, muss voraussichtlich mit deutlich höheren Gebühren rechnen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, soll der Ausweis dann 37 statt wie bisher 28,80 Euro kosten. Als Grund gibt das Ministerium höhere Ausgaben für Personal- und Sachleistungen an. Im Gegenzug sollen Gebühren für bestimmte Online-Anwendungen wegfallen. Am Mittwoch will das Kabinett über einen entsprechenden Verordnungsentwurf entscheiden. Der Bundesrat muss auch noch zustimmen. 25.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist wolkig, an Nord- und Ostsee noch weitere Schauer, sonst nachlassende Schauer. In Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage neben Wolkenfeldern freundliche Abschnitte, später von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen, am Abend Westmecklenburg erreichend. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit einigen Schauern, 17 bis 22 Grad. Windig bis stürmisch! 25.08.2020 00:00 Uhr 
