# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Spahn und RKI besorgt über aktuelle Corona-Zahlen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich besorgt über die Zunahme der Corona-Infektionen in Deutschland gezeigt. Spahn sagte, nun gelte es zu verhindern, dass die Zahlen exponentiell steigen. Er appellierte an die Menschen, sich nicht für unverletzlich zu halten und die Abstands- und Hygieneregeln zu befolgen. In der kalten Jahreszeit komme es außerdem darauf an, Räume gut zu lüften und die Corona-Warn-App zu nutzen. Wörtlich sprach der Minister von einem "Charaktertest" für die Gesellschaft. Auch der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, warnte vor einer unkontrollierten Verbreitung des Virus. Nach seinen Angaben ist die Zahl der Neuinfektionen gestern auf mehr als 4.000 gestiegen. Das sind etwa 1.200 Fälle mehr als am Vortag. 08.10.2020 15:15 Uhr 

## Niedersachsen: Beherbungsverbot für Urlauber aus Hotspots
Hannover: Niedersachsen will nun doch ein Beherbungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten verhängen. Ministerpräsident Weil sagte, eine entsprechende Landesverordnung werde auf den Weg gebracht. Greifen soll das Beherbungsverbot für Reisende aus Gebieten mit mehr als 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern binnen sieben Tagen. Landeswirtschaftsminister Althusmann sagte, für die niedersächsische Tourismuswirtschaft sei das ein herber Rückschlag in der gerade begonnenen Erholungsphase. Er kündigte kurzfristige Hilfsmaßnahmen im Umfang von bis zu zehn Millionen Euro an. 08.10.2020 15:15 Uhr 

## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die königlich-schwedische Akademie in Stockholm erklärte zur Begründung, die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, mit der sie die individuelle Existenz zu einer universellen Erfahrung mache. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Der Literatur-Nobelpreis wird am 10. Dezember verliehen. 08.10.2020 15:15 Uhr 

## Wirecard-Pleite: U-Ausschuss beginnt mit Arbeit
Berlin: Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Bilanzskandal ist zu seiner konstituierenden Sitzung zusammengekommen. Das Gremium mit neun Mitgliedern soll mögliche Versäumnisse im Umgang der Bundesregierung und ihrer Behörden mit dem inzwischen insolventen Münchner Zahlungsdienstleister aufklären. Im Fokus stehen die deutsche Finanz-, Geldwäsche- und Steueraufsicht und insbesondere die Bundesanstalt Bafin. Die  Abgeordneten wollen in den kommenden Monaten unter anderem herausfinden, ob Wirecard als aufstrebender Börsenstar von den Aufsichtsbehörden trotz Hinweisen auf Unregelmäßigkeiten mit Samthandschuhen angefasst wurde. 08.10.2020 15:15 Uhr 

## Rote Liste: Ein Drittel der Säugetiere ist im Bestand gefährdet
Bonn: Knapp ein Drittel der Säugetierarten in Deutschland ist in ihrem Bestand gefährdet. Das geht aus der aktualisierten Roten Liste der Säugetiere hervor, die das Bundesamt für Naturschutz vorgestellt hat. Zu den bestandsgefährdeten Arten zählen unter anderem Feldhase, Iltis, Bechsteinfledermaus, Feldhamster, Gartenschläfer und Schweinswal. Die menschliche Nutzung ihrer Lebensräume nehme immer weiter zu, hieß es zur Begründung. Deshalb seien unter anderem der Luchs und der Zwergwal jetzt als vom Aussterben bedroht eingestuft worden. 08.10.2020 15:15 Uhr 

## Günter de Bruyn gestorben
Berlin: Der Schriftsteller Günter de Bruyn ist tot. Wie der Landrat des Kreises Oder-Spree unter Berufung auf dessen Familie mitteilte, starb er bereits am vergangenen Sonntag im Alter von 93 Jahren. De Bruyn schrieb vor allem realistische Romane und Erzählungen, die sich kritisch mit dem Leben in der DDR und der Geschichte Preußens auseinandersetzen. Bekannt wurde er mit Werken wie „Buridans Esel“ und „Abseits. Liebeserklärung an eine Landschaft“. 08.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 13.027 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 43. 08.10.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise ergiebiger Regen, später  regnet es in Vorpommern, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 15:15 Uhr 
