# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Merkel gegen Vermögensabgabe in Corona-Krise
Kanzlerin Merkel hat sich gegen eine Vermögensabgabe zur Finanzierung der Milliardenkosten für den Kampf gegen die Corona-Pandemie ausgesprochen. Das machte sie während einer Befragung durch die Bundestagsabgeordneten deutlich. Merkel betonte, die Kernaufgabe laute, Wachstum zu schaffen, um die Einnahmen zu steigern. Merkel sagte aber auch zu, dass die Bundesregierung in der Corona-Krise keine Einschnitte bei sozialen Leistungen plant. Neben der Linken fordert auch der Sozialverband VdK einen Lastenausgleich, um die Mehrkosten in der Corona-Pandemie zu finanzieren. VdK-Präsidentin Bentele schlug im SWR vor, dass Menschen, die über mehr als eine Million Euro Privatvermögen verfügen, ein Prozent davon abgeben. 16.12.2020 15:00 Uhr 

## Corona-Hilfen für Eltern: Staat zahlt Verdienstausfall
Nach Beginn des harten Lockdowns sollen Eltern von Schul- und Kitakindern leichter eine Entschädigung bekommen. Das Bundeskabinett billigte einen Entwurf, der die staatlichen Zahlungen von Verdienstausfällen regelt, wenn Eltern durch die Aussetzung der Präsenzpflicht in den Schulen oder wegen geschlossener Kitas nicht arbeiten können. Sie können 67 Prozent ihres Nettoverdienstes vom Staat ersetzt bekommen; der Höchstbetrag liegt bei 2.016 Euro im Monat. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums erklärte, die Regelung gelte für Eltern mit Kindern unter zwölf Jahren, die wegen eines erhöhten Infektionsgeschehens zu Hause bleiben oder wegen Wechselunterrichts häufiger zu Hause betreut werden müssen. Der Bundestag soll die Gesetzesänderung noch vor Weihnachten beschließen; sie gilt dann rückwirkend ab heute. 16.12.2020 15:00 Uhr 

## Erste Konsequenzen aus Wirecard-Skandal
Als Konsequenz aus dem mutmaßlichen Milliardenbetrug beim Finanzdienstleister Wirecard sollen komplexe Firmenkonstrukte künftig stärker kontrolliert werden. Das Kabinett hat ein Gesetz auf den Weg gebracht, das der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht mehr Befugnisse gibt. Zudem werden strengere Regeln für Abschlussprüfer eingeführt. Darüber hinaus hat das Bundeskabinett einen Gesetzentwurf beschlossen, der Vertragslaufzeiten zum Beispiel für Handys und Fitnessstudios begrenzt. Auch das Kündigen bei automatischen Vertragsverlängerungen soll einfacher werden. Weiteres Kabinettsthema war ein Teil der Reform des Beamtenrechts. Verabschiedet wurde ein Gesetzentwurf, der die Möglichkeiten zum Tragen einer Tätowierung für Polizisten und Soldaten einschränkt. 16.12.2020 15:00 Uhr 

## Falsche Polizisten festgenommen
Ermittlern ist ein Schlag gegen eine mutmaßliche Betrügergruppe gelungen, die Senioren um mehrere Hunderttausend Euro gebracht haben soll. Der Staatsanwaltschaft Frankfurt zufolge hatten sie sich bundesweit am Telefon als Polizisten ausgegeben und ihre Opfer überzeugt, Wertsachen, Schmuck, Gold oder Bargeld an angebliche Polizisten zu übergeben. Insgesamt 17 Personen im Alter zwischen 23 und 65 Jahren sollen als Abholer fungiert haben. 15 Menschen wurden nach Durchsuchungen unter anderem in Hamburg, Berlin und Hessen festgenommen. Gegen sieben von ihnen konnten von der Staatsanwaltschaft Frankfurt beantragte Haftbefehle vollstreckt werdsen. 16.12.2020 15:00 Uhr 

## Sacharow-Preis für Opposition in Belarus verliehen
Das EU-Parlament hat die Opposition in Belarus mit dem Sacharow-Preis für Menschenrechte ausgezeichnet. Die ehemalige weißrussische Präsidentschaftskandidatin Tichanowskaja nahm ihn stellvertretend für die Demokratiebewegung entgegen. EU-Parlamentspräsident Sassoli würdigte den Mut der zehntausenden Menschen, die in dem osteuropäischen Land trotz Drohungen der Behörden immer wieder für Reformen auf die Straße gehen. Der Sacharow-Preis ist nach dem verstorbenen russischen Dissidenten und Physiker Andrej Sacharow benannt und mit 50.000 Euro dotiert. 16.12.2020 15:00 Uhr 

## Pflanzenvielfalt in Deutschland geht zurück
Deutschland verliert an botanischer Vielfalt. Das geht aus einer Studie des Deutschen Zentrums für Biodiversitätsforschung in Leipzig hervor, für die mehr als 2.000 Pflanzen untersucht wurden. Demnach ging bei etwa drei Viertel der Pflanzen der Bestand seit den 1960er Jahren um durchschnittlich 15 Prozent zurück. Die Leiter der Untersuchung sprechen von einem düsteren Bild. Sie befürchten negative Auswirkungen auf die Ökosysteme und die Insektenwelt. 16.12.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags trüb, ein paar Auflockerungen, meist trocken, Temperaturen 7 bis 10 Grad. Nachts gelegentlich Nieselregen, Tiefstwerte 7 Grad in Meppen, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen bewölkt, zeitweise Regen, 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Lingen. Am Freitag überwiegend grau, ein paar freundliche Abschnitte, 6 bis 10 Grad. 16.12.2020 15:00 Uhr 
