# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Reisende sollen ärztliches Attest vorlegen
Berlin:	Reisende aus soegnannten Corona-Hotspots sollen künftig vor einer Hotelübernachtung ein ärztliches Attest vorlegen. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Einem Beschluss aus dem Kanzleramt zufolge sollen Urlauber damit bestätigen, dass sie nicht mit dem Coronavirus infiziert sind. Das Testergebnis darf maximal 48 Stunden alt sein. Damit soll verhindert werden, dass sich das Virus durch Reisen innerhalb Deutschlands wieder ausbreitet. Gleichzeitig bleibe die Reisefreiheit der Bürger und deren Planungssicherheit erhalten, heißt es in dem Beschluss. Bund und Länder wollen sich außerdem dafür einsetzen, die Testkapazitäten - wenn nötig - weiter auszubauen. 26.06.2020 20:30 Uhr 

## Fleischpreise: Klöckner wirbt für Abgabe
Düsseldorf: Bundesagrarministerin Klöckner will im Kampf gegen Dumpingpreise beim Fleisch eine Tierwohlabgabe einführen. Nach Beratungen mit Vertreten der Branche in Düsseldorf sagte die CDU-Politikerin, das Verbot, Güter unter Einstandspreis zu verkaufen, müsse von den Behörden durchgesetzt werden. Im Zweifel könne es auch eine Verschärfung geben. Fleisch solle zwar keine Luxusware für Reiche werden, aber auch keine Alltagsramschware. Die Arbeits- und Agrarminister von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen hatten zuvor strengere Regeln für die Schlachtindustrie vorgeschlagen. So sollten Arbeitsbedingungen, der Gesundheitsschutz und die Wohnverhältnisse der Beschäftigten verbessert werden. Intransparente Werkverträge soll es nicht mehr geben. 26.06.2020 20:30 Uhr 

## Merkel: Europa braucht einen Akt der Solidarität
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der Corona-Pandemie zu mehr europäischer Solidarität aufgerufen. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, Deutschland dürfe nicht nur an sich selbst denken. Man müsse in diesen Zeiten vielmehr zu einem außergewöhnlichen Akt der Solidarität bereit sein. Die Kanzlerin appellierte an die Europäische Union, den starken europäischen Binnenmarkt zu erhalten und in der Welt geschlossen aufzutreten. Zugleich verteidigte die Regierungschefin den von Deutschland und Frankreich angeschobenen Wiederaufbaufonds. Merkel äußerte sich mit Blick auf die deutsche EU-Ratspräsidentschaft. Sie beginnt am kommenden Mittwoch. 26.06.2020 20:30 Uhr 

## WHO braucht 28 Milliarden Euro gegen Corona
Genf:       Im Kampf gegen das Coronavirus braucht die Weltgesundheits-Organisation in den nächsten eineinhalb Jahren umgerechnet 28 Milliarden Euro. Allein für die Entwicklung von Impfstoffen benötige man 16 Milliarden Euro, heißt in einer Erklärung der WHO. Bislang sei von der Staatengemeinschaft aber erst ein Bruchteil des nötigen Geldes versprochen worden. Nach Auffassung der WHO sind die Investitionen erheblich. Sie verblassten aber im Vergleich zu den Kosten, die Covid-19 verursache, so die Weltgesundheits-Organisation. 26.06.2020 20:30 Uhr 

## Kalbitz klagt gegen den Verfassungsschutz
Köln: Der Brandenburger AfD-Politiker Kalbitz hat Klage gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz eingereicht. Nach Angaben des Verwaltungsgerichts Köln fordert Kalbitz unter anderem Auskunft über eine Mitgliederliste der verbotenen rechtsextremen "Heimattreuen Deutschen Jugend". Die Liste wird demnach in einem Gutachten genannt, das die Beobachtung des Flügels betrifft. Die rechtsnationale Strömung in der AfD wird vom Verfassungsschutz als rechtsextrem eingestuft. Sie hatte sich nach eigenen Angaben im April aufgelöst. Der AfD-Bundesvorstand hatte Kalbitz aus der Partei ausgeschlossen, weil er eine frühere Mitgliedschaft in der HDJ nicht angegeben hatte. Kalbitz streitet dies ab und ist vorerst erfolgreich gegen den Parteiausschluss vorgegangen. 26.06.2020 20:30 Uhr 

## VW setzt in Zwickau jetzt voll auf E-Mobilität
Zwickau: Im Volkswagen-Werk der sächsischen Stadt ist das letzte Auto mit Verbrennungsmotor vom Band gelaufen. Betriebsratschef Rothe sagte, bei den Mitarbeitern sei heute eine Menge Wehmut dabei. Aber man blicke nach vorne. In Zwickau werden künftig nur noch Elektro-Fahrzeuge gebaut. Die bisherige Fertigung für den Golf soll bis zum Jahresende zu einer zweiten Montagelinie für E-Autos umgerüstet werden. 26.06.2020 20:30 Uhr 

## NDR: Andrea Lütke stellvertretende Intendantin
Hamburg:     Andrea Lütke wird ab 1. Juli Stellvertretende Intendantin des Norddeutschen Rundfunks. Der NDR-Rundfunkrat wählte sie heute. Er folgte damit einem Vorschlag des Verwaltungsrats. Lütke ist seit 2019 Direktorin des Landesfunkhauses Niedersachsen und wird das Amt der Stellvertretenden Intendantin in Personalunion ausüben. 26.06.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht abklingende Gewitterschauer, dann leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen zunächst sonnig, später Quellwolken und vom Emsland und Weserbergland her teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, teils auch Gewittern, 20 bis 27 Grad. 26.06.2020 20:30 Uhr 
