# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Armee räumt besetzte Gebäude in Beirut
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben Tausende Menschen bis in die Nacht gegen die Regierung protestiert. Die Armee räumte mehrere besetzte Gebäude und ging mit Tränengas und Gummigeschossen gegen die Demonstranten vor. Einige waren in das Außenministerium eingedrungen und hatten den Sturz der Staatsführung gefordert. Die Zusage von Ministerpräsident Diab, Neuwahlen abzuhalten, reichte nicht, um die Lage zu beruhigen. Nach Angaben des Roten Kreuzes wurden mindestens 200 Menschen verletzt. Laut Behörden stürzte ein Polizist während der Unruhen in einen Fahrstuhlschacht und starb. Die Demonstranten machen die libanesische Führung für die Explosionskatastrophe vom Dienstag verantwortlich. Dabei waren in Beirut mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen. 09.08.2020 06:00 Uhr 

## Deutschland stellt Libanon 10 Millionen zur Verfügung
Berlin: Angesichts der schweren Explosion in Beirut hat Deutschland dem Libanon ein Soforthilfepaket im Umfang von zehn Millionen Euro zugesagt. Außenminister Maas sagte der "Bild am Sonntag", nach der Katastrophe brauchten die Menschen in Beirut Anlass zur Hoffnung. Weitere Hilfen für den Libanon sollen heute Nachmittag auf einer internationalen Online-Geberkonferenz gesammelt werden. Geleitet wird das kurzfristig einberufene Treffen von UN-Generalsekretär Guterres und Frankreichs Staatschef Macron. Mit dem Geld sollen unter anderem medizinische Hilfe, Lebensmittel sowie der Aufbau von Schulen und Krankenhäusern finanziert werden. 09.08.2020 06:00 Uhr 

## Corona-Fall: Schule bei Husum bleibt geschlossen
Husum:	Auch in Schleswig-Holstein bleibt eine Schule wegen eines Corona-Falls erstmal geschlossen. In Rantrum bei Husum hat sich eine Mitarbeiterin einer Grundschule infiziert. Die Frau hatte an einer Dienstbesprechung teilgenommen. Alle Kontaktpersonen werden heute und in der kommenden Woche zweimal getestet. Sind die Ergebnisse negativ, kann die Grundschule bei Husum eine Woche später als geplant in das neue Schuljahr starten. In Schleswig-Holstein enden heute die Sommerferien. Am Freitag waren in Mecklenburg-Vorpommern zwei Schulen nach wenigen Tagen wieder geschlossen worden. 09.08.2020 06:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: Überschattet von Protesten stimmen die Menschen in Weißrussland heute über ihren Präsidenten ab. Der autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich nach 26 Jahren an der Macht für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier weitere Kandidaten an. Die bekannteste Oppositionsvertreterin, Tichanowskaja, hatte bei Kundgebungen im Vorfeld der Wahl Tausende Menschen mobilisieren können. Die weißrussischen Behörden gingen jedoch massiv gegen die Opposition vor. Tichanowskajas Wahlkampfleiterin wurde gestern auf offener Straße festgenommen. Erste Wahlergebnisse werden am Abend erwartet. Beobachter rechnen aber mit massiven Fälschungen. Internationale Wahlbeobachter sind nicht zugelassen. 09.08.2020 06:00 Uhr 

## Auch Twitter an TikTok interessiert
San Francisco: Auch Twitter ist offenbar an einer Übernahme des US-Geschäfts der Videoplattform TikTok interessiert. Es habe erste Gespräche zwischen beiden Unternehmen gegeben, berichtet das "Wall Street Journal". Es sei aber bei weitem nicht sicher, dass Twitter den Konkurrenten Microsoft ausstechen könne, der als Favorit für den Zuschlag bei TikTok gilt. Der Video-App des chinesischen Unternehmens ByteDance wird vorgeworfen, Nutzerdaten an die Führung in Peking weiterzugeben. ByteDance bleiben rund 45 Tage, um einen Käufer zu finden. Ansonsten droht laut Dekret von Präsident Trump ein Geschäftsverbot in den USA. 09.08.2020 06:00 Uhr 

## FC Bayern erreicht Champions-League-Viertelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Viertelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Das Team von Trainer Hansi Flick gewann das Achtelfinal-Rückspiel gegen den FC Chelsea zu Hause mit 4:1. Im Hinspiel vor etwa einem halben Jahr hatten sich die Bayern in London schon mit 3:0 durchgesetzt. Am kommenden Freitag treffen die Münchner im Champions-League-Viertelfinale auf den FC Barcelona. Der Wettbewerb wird in einem Finalturnier in Lissabon zu Ende gespielt. Aus Deutschland hat sich auch RB Leipzig für das Viertelfinale qualifiziert. 09.08.2020 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, später Quellwolken, lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Schwentinental und 35 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, bei maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 09.08.2020 06:00 Uhr 
