# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Habeck: Bewaffnete Drohnen sind keine gute Idee
Berlin: Grünen-Chef Habeck lehnt es ab, die Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen auszustatten. Die Tendenz zur Automatisierung von Krieg sei bedrückend und bedrohlich, sagte Habeck in Berlin. Er wolle kein neues Wettrüsten von vollautomatischen Waffensystemen. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, erklärte hingegen, Kampfdrohnen könnten dabei helfen, deutsche Soldaten im Einsatz besser zu schützen. Im Verteidigungsministerium hat heute eine Anhörung zu dem Thema begonnen. Dazu eingeladen sind Politiker, Wissenschaftler und Vertreter der Zivilgesellschaft. Sie wollen in den kommenden Wochen über die politischen, ethischen und rechtlichen Aspekte von bewaffneten Drohnen beraten. 11.05.2020 18:15 Uhr 

## BKA: Rechte könnten Corona-Proteste unterwandern
Berlin: Das Bundeskriminalamt sieht die Gefahr, dass Rechsextremisten die Proteste gegen die Corona-Auflagen unterwandern. Die Situation rund um die Demonstrationen sei derzeit sehr dynamisch und damit schwer abschätzbar, sagte BKA-Präsident Münch. Es sei aber zu beobachten, dass vor allem das rechte Spektrum versuche, die Proteste für seine eigenen politischen Zwecke zu instrumentalisieren. Aufklärung sei deshalb besonders wichtig. Am Wochenende hatten in mehreren deutschen Städten Tausende Menschen gegen die staatlichen Auflagen in der Corona-Krise protestiert. SPD-Chef Walter-Borjans sagte auf NDR Info, unter den Demonstranten seien auch Kräfte gewesen, die die Gesellschaft destabilisieren wollen. Dem müsse man entgegentreten. 11.05.2020 18:15 Uhr 

## CDU-Politiker: Grenze zu Polen öffnen
Schwerin: Mehrere CDU-Politiker haben sich für eine Lockerung der Bestimmungen an der deutsch-polnischen Grenze ausgesprochen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier und der Bundestagsabgeordnete Amthor schlugen vor, einen sogenannten kleinen Grenzverkehr einzurichten. So könnten polnische und deutsche Einwohner einer genau bestimmten Region wieder besser Arbeit und Familien erreichen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, man brauche nicht weniger, sondern mehr europäische Zusammenarbeit. Wegen der Corona-Pandemie sind derzeit nicht alle Grenzübergänge für Pendler geöffnet. Zudem gelten in bestimmten Fällen bei Grenzübertritten Quarantäne-Regeln. Das hatte in den vergangenen Tagen immer wieder zu Protesten geführt. 11.05.2020 18:15 Uhr 

## Nahles erhält vermutlich Job in Finanzministerium
Berlin: Die ehemalige Partei- und Fraktionschefin der SPD, Nahles, wird vermutlich im Bundesfinanzministerium eine neue Aufgabe übernehmen. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, soll die 49-Jährige Präsidentin der Bundesanstalt für Post und Telekommunikation werden. Die Behörde hat rund 1.400 Beschäftigte und kümmert sich um die Versorgung der Beamten des früheren Staatsunternehmens Deutsche Bundespost. Nahles war vor knapp einem Jahr nach innerparteilicher Kritik von ihren Ämtern zurückgetreten. Die SPD hatte zuvor bei der Europawahl ihr bislang schlechtestes Ergebnis eingefahren. 11.05.2020 18:15 Uhr 

## BGH bestätigt Lübecker Urteil
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat das Urteil gegen eine Frau bestätigt, die jahrelang schwere Krankheiten ihrer Kinder vortäuschte. Die Mutter muss nun für acht Jahre in Haft. Das Landgericht Lübeck hatte die Strafe im vergangenen November verhängt. Es sprach die Frau wegen der schweren Misshandlung von vier Schutzbefohlenen, Betrugs und Urkundenfälschung schuldig. Die Kinder hatten überflüssige Behandlungen erhalten, mussten zeitweise im Rollstuhl sitzen und waren sozial isoliert. Ein Gutachter stellte eine psychische Störung bei der Mutter fest. 11.05.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 10.832 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.181 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 16. 11.05.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, im Süden und Osten gebietsweise leichter Regen bei Temperaturen von 7 bis 12 Grad. 11.05.2020 18:15 Uhr 
