# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## RKI: Neue Reisewarnungen für Europa
Berlin: Die Bundesregierung reagiert auf die europaweit steigenden Corona-Fallzahlen mit neuen Reisewarnungen. Ab Sonnabend gelten auch die kompletten Niederlande und - bis auf ein Überseegebiet - ganz Frankreich als Corona-Risikogebiete. Erstmals stehen  auch Regionen in Polen auf der Liste des Auswärtigen Amtes, darunter die Städte Danzig und Krakau. In Italien sind beliebte Urlaubsziele wie die Amalfiküste und Ligurien betroffen. Neu dazu kommen acht Regionen in der Schweiz, darunter der Kanton Zürich, und Gebiete in Schweden und Finnland. Für Großbritannien und fünf weitere EU-Staaten wurden die Angaben aktualisiert. Das Robert-Koch-Institut hat die komplette Liste veröffentlicht. 15.10.2020 22:00 Uhr 

## Frankreich: Mehr als 30.000 Neuinfektionen
Paris: In Frankreich haben die Gesundheitsbehörden mehr als 30.000 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden registriert. Das ist ein neuer Tages-Höchstwert in dem Land seit Beginn der Pandemie. Die Gesamtzahl der Infektionen stieg auf über 800.000. Mehr als 33.000 Menschen in Kliniken oder Pflegeheimen starben, bei denen das Virus nachgewiesen wurde. Um die Pandemie einzudämmen, hatte die französische Regierung Ausgangssperren in Paris und acht weiteren Städten angekündigt. Ab diesem Wochenende dürfen die Bürger dort das Haus zwischen 21.00 Uhr und 6.00 Uhr morgens nur noch in Ausnahmefällen verlassen. 15.10.2020 22:00 Uhr 

## Beherbergungsverbote in vier Ländern gekippt
Hannover: Das niedersächsische Beherbergungsverbot ist nicht mehr gültig. Das Lüneburger Oberverwaltungsgericht hat die umstrittene Regelung außer Kraft gesetzt. Hotels und Pensionen müssten sich nicht mehr an die Auflagen halten. Geklagt hatte ein Ferienparkbetreiber. Auch in Baden-Württemberg wurde die umstrittene Übernachtungssperre für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten von einem Gericht gekippt. In Sachsen und im Saarland haben die Landesregierungen das Verbot aufgehoben. Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein wollen an der Sperre festhalten. Die Regierungschefs Schwesig und Günther haben den anderen Ländern nach eigener Aussage vorgeschlagen, in Risikogebieten Ausreisebeschränkungen einzuführen. Das sei aber abgelehnt worden. 15.10.2020 22:00 Uhr 

## Brexit: EU ruft London zum Einlenken auf
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben Großbritannien aufgerufen, im Brexit-Streit einzulenken. Der EU-Gipfel erklärte, die britische Regierung müsse die notwendigen Schritte unternehmen, um ein Handelsabkommen zu ermöglichen. Dass es zweieinhalb Monate vor Ende der Brexit-Übergangsphase noch immer keine ausreichenden Fortschritte in Schlüsselfragen gebe, sei besorgniserregend. Die EU will mit Großbritannien weiter nach einer Einigung suchen. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron betonten jedoch, man werde keinen Abschluss um jeden Preis mit dem Vereinigten Königreich unterzeichnen. 15.10.2020 22:00 Uhr 

## Deutschland verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Deutschland verlängert die Grenzkontrollen zu Österreich noch einmal um ein halbes Jahr. Laut Bundesinnenministerium fiel die Entscheidung in Abstimmung mit Österreich. Der Schritt erfolge aus migrations- und sicherheitspolitischen Gründen, hieß es. Die Grenzkontrollen waren bisher bis zum 11. November vorgesehen. Sie laufen bereits seit Herbst 2015, nachdem sich Zehntausende Migranten über die Balkan-Route auf den Weg nach Westeuropa gemacht hatten. 15.10.2020 22:00 Uhr 

## Kultusminister für Einheitlichkeit der Bildung
Berlin: Die Kultusminister der Länder haben sich nach jahrelangen Verhandlungen auf einen Vertrag für eine bessere Zusammenarbeit im deutschen Bildungssystem verständigt. Der Vertrag ersetzt ein 56 Jahre altes Abkommen. Er soll in den kommenden Jahren zu mehr Vergleichbarkeit bei der Schulausbildung und bei den Abschlüssen führen. Beim Abitur wollen sich die Länder verpflichten, 2023 die Hälfte aller schriftlichen Aufgaben in den Kernfächern aus einem gemeinsamen, länderübergreifenden Aufgabenpool zu entnehmen. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, nannte die Beschlüsse historisch. Die Entscheidungen stärkten den Bildungsstandort Deutschland nachhaltig. 15.10.2020 22:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf verliert in Berlin
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27:31 verloren. 15.10.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Wetter: Es ist wechselnd bis stark bewölkt. Nur im Harz und in Vorpommern etwas Regen möglich. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen Wechsel von dichten Wolkenfeldern und zeitweiligem Sonnenschein, dabei nur noch selten Regen. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Weitere Aussichten: Am Sonnabend etwas freundlicher, nur selten geringer Regen. Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen. Allgemein 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 22:00 Uhr 
