# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## Spahn: Strenger Lockdown über den Jahreswechsel
Bundesgesundheitsminister Spahn wirbt für ein Herunterfahren des öffentlichen Lebens in der Zeit des Jahreswechsels. Spahn sagte im Bundestag, auf diese Weise könnten die Infektionszahlen unter Kontrolle gebracht werden. Mit dem derzeitigen Teil-Lockdown werde das Ziel offensichtlich nicht erreicht. Auch immer mehr Bundesländer deuten an, dass sie den Einzelhandel spätestens nach Weihnachten schließen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, sie sei aber auch offen für einen strengen Lockdown, der schon früher beginnt. Sie forderte einen Bund-Länder-Gipfel zu diesem Thema bereits morgen. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, strenge Corona-Regeln müssten bis 10. Januar gelten - eventuell aber auch länger. 10.12.2020 16:44 Uhr 

## RKI warnt vor Lockerungen an Weihnachten
Auch der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, macht sich für strengere Kontaktbeschränkungen stark. Die Corona-Lage in Deutschland habe sich wieder verschlechtert, die Gesundheitsämter registrierten wieder deutlich mehr Fälle, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz. Wenn nun an Weihnachten wieder mehr Menschen zusammenkämen, könne das Infektionsgeschehen eine schwer zu kontrollierende Dynamik bekommen. Heute früh hatte das Robert-Koch-Institut binnen eines Tages 23.679 neue Fälle gemeldet, und damit einen neuen Höchststand. Die offizielle Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus hat in Deutschland die Marke von 20.000 überschritten, nachdem seit gestern 440 neue Fälle hinzugekommen sind. 10.12.2020 16:44 Uhr 

## Bundestag berät über Etats der Ministerien
Der Bundestag hat seine Haushaltsberatungen für das kommende Jahr fortgesetzt. Besonders stark steigt der vorgesehene Finanzrahmen für das Gesundheitsministerium. Wegen der Mehrausgaben im Kampf gegen Corona sind dafür 35 Milliarden Euro angesetzt - das ist fast doppelt soviel wie vor der Pandemie. Der Entwurf wurde mit den Stimmen der Großen Koalition genehmigt, ebenso der Etat des Innenministeriums. Dieser steigt auf den bisherigen Höchstumfang von 18,46 Milliarden Euro. Damit sollen unter anderem die von der Regierung geplanten 7.500 neuen Stellen bei den Sicherheitsbehörden geschaffen werden. Ebenfalls beschlossen wurde das Geld für das Ressort Justiz und Verbraucherschutz. 10.12.2020 16:44 Uhr 

## EU-Gipfel sucht Lösung im Haushaltsstreit
Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten auf einem Gipfel in Brüssel über zentrale Politikfragen. Ein wichtiges Thema ist die Blockade des EU-Haushalts und des Corona-Hilfsfonds durch Ungarn und Polen. Ohne eine Lösung droht der EU ein Nothaushalt mit drastischen Kürzungen. Ungarn und Polen hatten ihr Veto eingelegt, weil sie die Bedingungen nicht akzeptieren wollten. Sie wehren sich dagegen, dass EU-Geld gekürzt werden kann, wenn sich Staaten nicht an rechtsstaatliche Grundsätze halten. Auf dem EU-Gipfeltisch liegt jetzt ein deutscher Kompromissvorschlag, der dafür sorgen könnte, dass diese Regel erst später in Kraft tritt. Weitere Themen sind unter anderem der Klimaschutz und die Corona-Politik. 10.12.2020 16:44 Uhr 

## Sozialverband Deutschland: Isolation verstärkt sich
Der Sozialverband Deutschland warnt davor, dass durch die Pandemie immer mehr Menschen einsam und sozial isoliert werden. In einem Gutachten heißt es, jede fünfte Person im Land fühle sich nicht mehr zugehörig. Verbandsvize Engelen-Kefer sagte, die Pandemie habe wie ein Brennglas Systemfehler und langjährige Fehlentwicklungen aufgezeigt. Isoliert und ausgeschlossen fühlten sich vor allem alte Menschen, Pflegebedürftige, Langzeitarbeitslose und Alleinerziehende. Laut Sozialverband Deutschland hat sich dieses Problem schon vor der Pandemie verstärkt. In der Krise sei es dann weiter verschärft worden - durch Besuchsverbote zum Beispiel in Pflegeheimen. Der Verband forderte neue Hilfen für die Kommunen, damit diese konkrete Pläne gegen Isolation ausarbeiten können. 10.12.2020 16:44 Uhr 

## Junge Menschen haben Angst vor der Zukunft
Auch viele junge Menschen blicken angesichts der Corona-Pandemie sorgenvoll in die Zukunft. Knapp 46 Prozent der im Rahmen einer bundesweiten Studie befragten 15- bis 30-Jährigen stimmten der Aussage voll beziehungsweise eher zu, Angst vor der Zukunft zu haben. Besonders junge Menschen, die nicht mehr zur Schule gehen, klagten über Einsamkeit, finanzielle Sorgen und andere Nöte. Weiterhin hätten sie den Eindruck, dass ihre Bedürfnisse von der Politik nicht wahrgenommen würden. An der Studie der Universitäten Hildesheim und Frankfurt am Main nahmen über 7.000 Jugendliche und junge Erwachsene teil. 10.12.2020 16:44 Uhr 

## Verkäufer von Smartphones sollen Updates leisten
Die Bundesregierung will die Rechte von Verbrauchern stärken, die ein neues Smartphone oder Tablet kaufen. Ein Gesetzentwurf des Justizministeriums sieht unter anderem vor, dass Verkäufer solcher digitalen Produkte zu technischen Updates verpflichtet werden. Wer ein Smartphone oder Tablet kaufe, solle sicher sein können, dass das Gerät auch noch längere Zeit danach problemlos und sicher genutzt werden könne, sagte Justizministerin Lambrecht. Ziel sei, Funktionsfähigkeit und IT-Sicherheit langfristig zu gewährleisten. Änderungen plant die SPD-Politikerin auch im Fall von auftretenden Mängeln. So wird künftig noch ein Jahr nach dem Kauf vermutet, dass der Mangel bereits vorlag und damit ein Gewährleistungsfall vorliegt. Bislang beträgt diese Frist ein halbes Jahr. 10.12.2020 16:44 Uhr 

## Giuliani nach Covid-19 aus Klinik entlassen
Der Anwalt von US-Präsident Trump, Giuliani, hat nach seiner Corona-Erkrankung das Krankenhaus verlassen. Giuliani sagte, er habe wie Trump ein experimentelles Antikörpermittel sowie das Medikament Remdesivir erhalten. Die Klinik habe er bereits nach wenigen Tagen verlassen können - trotz ernsthafter Symptome zu Beginn der Erkrankung. Im engen Umfeld des Präsidenten und des Weißen Hauses waren in den vergangenen Wochen zahlreiche Menschen an Covid-19 erkrankt. Darunter war Trump selbst, sowie engste Verwandte, seine Pressesprecherin, einige Berater und sein Wahlkampfmanager. 10.12.2020 16:44 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trüb, etwas Sprühregen, im Harz Schnee, minus 2 bis plus 3 Grad. Nachts zum Teil neblig, geringer Niesel, Glättegefahr. Tiefstwerte plus 2 Grad in Bremen, bis minus 2 Grad in Neustrelitz. Morgen anfangs noch Schneegriesel, weiterhin Glättegefahr, tagsüber trüb und trocken, 0 bis 5 Grad. Am Sonnabend grau und meist trocken bei 2 bis 7 Grad. 10.12.2020 16:44 Uhr 
