# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## EU-Gipfel beschließt Vorgehen in Corona-Krise
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben sich nach mühsamen Verhandlungen auf ein gemeinsames Vorgehen in der Corona-Krise verständigt. Die 27 Mitgliedsstaaten wollen in den kommenden zwei Wochen finanzpolitische Maßnahmen ausarbeiten, mit denen die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie bewältigt werden sollen. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach der Video-Konferenz, die EU sei entschlossen, gemeinsam gegen die Corona-Pandemie vorzugehen. Sie verwies auf mehrere gemeinsame Vorhaben, die bereits umgesetzt würden, darunter die Initiative der EU-Kommission zur Beschaffung von Schutzkleidung oder die Rückholinitiative von im Ausland gestrandeten EU-Bürgern. Das seien Zeichen der Solidarität. 27.03.2020 03:00 Uhr 

## USA haben jetzt die meisten Corona-Infizierten
Washington: Die USA haben China als das Land mit der höchsten Zahl der Corona-Infektionen abgelöst. Wie aus Berechnungen der Johns-Hopkins-Universität hervorgeht, sind in den Vereinigten Staaten offiziell inzwischen 83.500 Menschen erkrankt. In China wurde die Zahl der Infektionen zuletzt mit 81.340 angegeben. US-Präsident Trump glaubt trotz des rasanten Anstiegs weiter an ein schnell vorübergehendes Ereignis. Die Wirtschaft werde sich schon bald erholt haben, sagte Trump im Weißen Haus. Inzwischen ist von den Ausgangsbeschränkungen mehrerer Bundesstaaten fast die Hälfte der Amerikaner betroffen. 27.03.2020 03:00 Uhr 

## Merkel warnt vor Debatte über Lockerung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält eine Debatte über eine Lockerung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie für zu früh. Im Moment dauere es noch vier bis fünf Tage, bis sich die Zahl der Infizierten verdoppele, sagte Merkel in einer telefonischen Pressekonferenz. Diese Zeitspanne müsse erst in Richtung von zehn Tagen gestreckt werden. Das Ziel müsse weiterhin sein, das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. 27.03.2020 03:00 Uhr 

## NDR: Regierung will Zahl der Corona-Tests erhöhen
Berlin: Die Bundesregierung will im Kampf gegen das Corona-Virus deutlich mehr Menschen testen als bisher. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen bis Ende April 200.000 Tests pro Tag durchgeführt werden. Derzeit liegt die Kapazität bei rund 50.000 täglich. Ziel der Regierung ist laut den Recherchen, infizierte Menschen konsequenter isolieren zu können. Alle anderen könnten dann einigermaßen normal zur Arbeit gehen und sich draußen bewegen. Ein katastrophaler Wirtschaftseinbruch könne so vermieden werden. 27.03.2020 03:00 Uhr 
