# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Kontaktsperren auch zu Ostern
Berlin: Die wegen der Corona-Krise in Deutschland verhängten Kontaktbeschränkungen bleiben auch über Ostern bestehen. Bund und Länder verlängerten die Maßnahmen mindestens bis zum 19. April. Kanzlerin Merkel sagte nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten, die Menschen sollten auf private Reisen und Besuche verzichten. Dies betreffe nun leider auch Ostern. Iin Deutschland gelten seit eineinhalb Wochen erhebliche soziale Einschränkungen. So sind unter anderem Ansammlungen von mehr als zwei Personen bis auf bestimmte Ausnahmen untersagt. 02.04.2020 01:00 Uhr 

## UN-Klimagipfel wird verschoben
Glasgow: Die nächste UN-Klimakonferenz wird wegen der Coronavirus-Pandemie verschoben. Das teilte die britische Regierung mit. Die Konferenz war eigentlich für November im schottischen Glasgow geplant. Sie soll nun 2021 abgehalten werden. Der diesjährige UN-Klimagipfel galt als besonders wichtig: Die Staaten sollen bis dahin ehrgeizigere Pläne vorlegen, um die Ziele des Pariser Klimaabkommens doch noch zu erfüllen. 02.04.2020 01:00 Uhr 

## Mehr als 200.000 Corona-Infizierte in den USA
Washington: In den USA ist die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen auf mehr als 200.000 gestiegen. Das geht aus aktuellen Daten der Johns-Hopkins-Unversität hervor. Mehr als 4.500 Menschen sind demnach infolge des Virus gestorben. In Europa ist laut den Zahlen nach wie vor Italien mit etwa 110.000 Infektionsfällen und mehr als 13.000 Toten am stärksten betroffen. In Deutschland gibt es nach Angaben der Gesundheitsbehörden inzwischen etwa 72.500 nachgewiesene Ansteckungen. 02.04.2020 01:00 Uhr 

## WHO prüft Nutzen von Mundschutz
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation prüft, ob das Tragen von Mundschutz in der Öffentlichkeit die Ausbreitung des Coronavirus eindämmen kann. Die WHO werde dazu alle verfügbaren Informationen zusammentragen und dann abwägen, kündigte der Chef der UN-Organisation, Tedros, an. Bislang war die Haltung der Behörde, dass Mundschutz nur für Kranke und deren Pfleger sinnvoll sei. In Österreich gilt von Montag an eine Maskenpflicht beim Einkaufen. Die deutsche Bundesregierung sieht bislang keine Notwendigkeit für eine solche Verpflichtung. 02.04.2020 01:00 Uhr 

## PEN-Zentrum: Buchhandlungen wieder öffnen
Darmstadt: Die deutsche Schriftstellervereinigung PEN-Zentrum fordert, Buchhandlungen und Bibliotheken trotz Corona-Krise wieder öffnen zu lassen. Der Zugang zu Büchern und damit zu Wissen und Information dürfe in einer freiheitlichen Demokratie unter keinen Umständen eingeschränkt werden, sagte PEN-Vizepräsident Nestmeyer. Das angeordnete Abstand-Halten könne beim Verkauf problemlos eingehalten werden. Außerdem sei gerade in Zeiten von Schulschließungen die beratende Funktion des Buchhandels für Eltern unverzichtbar. 02.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht neben Auflockerungen dichte Wolken und meist trocken, in der Südhälfte gering bewölkt bis klar. Tiefstwerte +6 bis -6 Grad. Am Tage wechselhaft, im Norden einzelne Schauer, im Süden sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. An den Küsten Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Regenschauern, 5 bis 14 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und trocken bei 8 bis 17 Grad. 02.04.2020 01:00 Uhr 
