# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Merkel und Länder-Chefs beraten Corona-Regeln
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und Regierungschefs der Länder beginnen in diesen Minuten ihre Videokonferenz zum weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie. Eine vorab bekanntgewordene Beschlussvorlage des Bundes sieht unter anderem vor, private Kontakte weiter zu beschränken. Demnach sollen in der Öffentlichkeit Treffen nur mit zwei Personen aus einem weiteren Haushalt erlaubt sein. Kinder und Jugendliche sollen nur noch eine Freundin oder einen Freund treffen. Ob heute konkrete Beschlüsse gefasst werden, ist unklar. Als sicher gilt allerdings, dass heute keine Verschärfungen an den Schulen wie eine Maskenpflicht für alle Jahrgänge beschlossen werden soll. Dazu sollen jetzt offenbar die Länder bis zur kommenden Woche konkrete Vorschläge vorlegen. 16.11.2020 14:15 Uhr 

## Mehr Rechtssicherheit durch Infektionsschutzgesetz
Berlin: Die SPD geht davon aus, dass die überarbeitete Fassung des neuen Infektionsschutzgesetzes eine höhere Rechtssicherheit für Corona-Schutzmaßnahmen bietet. Auch der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit werde gestärkt, erklärten der SPD-Rechtsexperte Fechner und die Gesundheitspolitikerin Dittmar. Der Gesetzentwurf soll heute vom Gesundheits- und vom Rechtsausschuss des Parlaments beschlossen und am Mittwoch von Bundestag und Bundesrat verabschiedet werden. Laut SPD schreibt der neue Entwurf beispielsweise vor, dass Rechtsverordnungen zum Schutz vor der Pandemie befristet und begründet sein müssen. 16.11.2020 14:15 Uhr 

## EU-Haushalt steht zur Abstimmung
Brüssel: Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft will am Nachmittag trotz Veto-Drohungen über den langfristigen EU-Haushalt und die milliardenschweren Corona-Hilfen abstimmen lassen. Hintergrund der Drohungen ist der geplante Rechtsstaatsmechanismus, wodurch in Zukunft EU-Gelder bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. Die Regierungssprecher von Polen und Ungarn bekräftigten, ein Veto gegen den Haushalt einzulegen, sollte es bei der Regelung bleiben. Sie riefen die anderen Länder dazu auf, ihren Kurs zu ändern. Auf dem Gipfel der Regierungschefs im Sommer sei etwas anderes vereinbart worden. Bei der Abstimmung heute wird sich zeigen, ob beide Länder tatsächlich das rund 1,8 Billionen Euro teure Finanzpaket für die kommenden sieben Jahre blockieren. Die Entscheidung muss einstimmig fallen. 16.11.2020 14:15 Uhr 

## Moldau auf Pro-Europa-Kurs
Chisinau: Die Republik Moldau steht vor einem Richtungswechsel hin zur Europäischen Union. Bei der Präsidentschafts-Stichwahl stimmten nach offiziellen Angaben knapp 58 Prozent der Wähler für die pro-europäische Oppositionspolitikerin Sandu. Der bisherige russlandfreundliche Amtsinhaber Dodon erhielt rund 42 Prozent. Die 48-jährige Wahlgewinnerin, Sandu, hatte angekündigt, engere Beziehungen zur EU zu knüpfen und ihrem Land mehr finanzielle Hilfe zu sichern. In Moldau leben rund 3,5 Millionen Menschen. Es gilt als das ärmste Land Europas. 16.11.2020 14:15 Uhr 

## Kartellamt skeptisch zu Übernahme von Real-Filialen
Bonn: Das Bundeskartellamt sieht die Pläne für eine Übernahme von bis zu rund 100 Filialen der Supermarktkette Real durch den Konkurrenten Kaufland skeptisch. Die Behörde teilte mit, sie habe bei ihrer Prüfung der Pläne eine Reihe wettbewerblicher Probleme identifiziert. Sie stehe aber in Gesprächen mit den beteiligten Unternehmen über mögliche Lösungen. Die Frist für eine Entscheidung über den Verkauf verlängerten die Kartellwächter erneut - sie läuft nun bis Ende des Jahres. Der Großhandelskonzern Metro hatte Real mit rund 270 Märkten und rund 34.000 Beschäftigten an einen russischen Investor verkauft. Dieser will die Kette zerschlagen. 16.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 13.211  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 30. 16.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen 10 bis 13 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, wieder 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 14:15 Uhr 
