# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Meuthen: nur seriöses Auftreten führt zum Erfolg
Kalkar: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat beim Bundesparteitag Kritik an seiner gestrigen Rede noch einmal zurückgewiesen. Meuthen sagte vor mehr als 500 Delegierten, die Partei könne nur mit seriösem Auftreten Erfolg haben. Sie müsse eine Partei der bürgerlichen Vernunft sein und brauche mehr Disziplin. Provokante Aktionen wie vergangene Woche im Bundestag seien verantwortlich dafür, dass die AfD in Umfragewerten auf 7 Prozent abgestürzt sei. Im Saal gab es erneut heftigen Widerspruch aus dem rechten Partei-Lager. Delegierte warfen Meuthen vor, den Parteitag zur Abrechnung zu missbrauchen und eine Spaltung der AfD voranzutreiben. Andere verteidigten Meuthen und lobten, dass es endlich eine klare Führung gebe. 29.11.2020 15:00 Uhr 

## Junge Union wählt neuen Bundesvorstand
München: Der CSU-Vorsitzende Söder hat die Junge Union bei ihrem digitalen Jahrestreffen auf einen harten Bundestagswahlkampf im kommenden Jahr eingestellt. CDU und CSU seien zwar am stärksten und stabilsten, dürften aber nicht im Stillstand verharren, sondern müssten inhaltlich und personell zukunftsträchtige Entscheidungen treffen. Als wichtigste Themen nannte er den Klimawandel und den wirtschaflichen Aufschwung nach der Corona-Pandemie. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte in ihrer Videobotschaft, sie halte es für richtig und notwendig, dass im Januar bei einem Parteitag über ihre Nachfolge entschieden werde. Die Jugendorganisation von CDU und CSU entscheidet heute über ihren Bundesvorstand. Der Vorsitzende Kuban stellt sich zur Wiederwahl. 29.11.2020 15:00 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen sinkt wieder nur leicht
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist im Vergleich zum vergangenen Wochenende wieder leicht zurückgegangen. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das sind laut Robert-Koch-Institut etwa 1.100 weniger als am vergangenen Sonntag. Auch gestern und am Freitag war die Zahl im Wochenvergleich leicht gesunken. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt jetzt bei 0,96. Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 96 Menschen anstecken. Mecklenburg-Vorpommern hat unterdessen bekannt gegeben, dass auch dort Hotels für Familienbesuche in den Weihnachtsferien öffnen dürfen. Laut Landesregierung gilt die Regelung vom 23. Dezember bis zum 1. Januar für maximal drei Übernachtungen. Die anderen norddeutschen Bundesländer hatten bereits ähnliche Regelungen erlassen. Die Bundesregierung ist gegen eine Öffnung der Hotels. 29.11.2020 15:00 Uhr 

## Corona-Winterhilfe: Milliarden mehr als nötig?
Berlin: Der Bund gibt bei seinen Corona-Hilfen für geschlossene Betriebe offenbar mehrere Milliarden Euro mehr aus, als für eine Unterstützung nötig wäre. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf das Institut der deutschen Wirtschaft. Hintergrund sind die November- und Dezember-Hilfen des Staates für die zwangsgeschlossene Gastro- und Kulturbranche. Der Zeitung zufolge könnten vor allem Restaurants oder Veranstaltungsbetriebe am Ende mehr Geld in der Kasse haben, als wenn sie geöffnet hätten. Grund sei ein hoher Anteil variabler Kosten, der gar nicht anfalle, wenn der Betrieb zu ist. Der Bund hat zwangsgeschlossenen Unternehmen zugesagt, 75 Prozent ihres Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019 zu erstatten. 29.11.2020 15:00 Uhr 

## Nach-Brexit-Verhandlungen gehen in entscheidende Phase
London:	Die Schluss-Gespräche zwischen der EU und Großbritannien über einen Handelsvertrag nach dem Brexit laufen auch übers Wochenende weiter. EU-Chefunterhändler Barnier führt die Verhandlungen nach einer vorsorglichen Corona-Isolation jetzt wieder persönlich. Er hatte zuletzt kritisiert, dass es weiter erhebliche Differenzen gebe, etwa über die Wettbewerbsbedingungen, Fischereirechte und Instrumente bei möglichen Vertragsverletzungen. Der britische Außenminister Raab sprach bei der BBC von einer entscheidenden Woche. Eine Einigung sei noch möglich, wenn die EU sich pragmatisch zeige. Großbritannien verlässt nach dem Brexit zum Jahresende auch den EU-Binnenmarkt und die Zollunion. Ohne Abkommen befürchtet die Wirtschaft starke Einbußen und hohe Zölle. 29.11.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, in Vorpommern leichter Regen, 3 bis 6 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern etwas Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad; auf dem Darß etwas milder. Morgen wieder grau, gebietsweise Sonne, in Ostfriesland und an der Nordsee aufkommender Regen. 2 bis 7 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Leinebergland länger anhaltender Regen, im Harz etwas Schnee, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 15:00 Uhr 
