# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Gorleben nicht mehr auf Liste der möglichen Endlager
Gorleben: Der Salzstock in der niedersächsischen Gemeinde kommt nicht mehr als dauerhaftes Atommüll-Endlager infrage. Das geht aus einer Liste von möglichen Endlager-Standorten hervor, die die "Bundesgesellschaft für Endlagerung" vorgelegt hat. Dort ist Gorleben nicht mehr enthalten. Insgesamt benennt die BGE bundesweit 90 Regionen, die als Standort in Frage kommen könnten. Darunter sind Gebiete in Bayern, Baden-Württemberg und Niedersachsen sowie große Teile Ostdeutschlands. Mecklenburg-Vorpommern, das Saarland und Teile des Ruhrgebiets finden sich nicht auf der Liste. Grünen-Chef Habeck sagte, es sei wichtig, dass die Endlagersuche nach rein wissenschaftlichen Kritierien erfolge. Es dürfe keine politische Einflussnahme geben, sagte Habeck im ARD-Morgenmagazin. Der Standort, der am Ende auf der Liste oben stehe, müsse von allen akzeptiert werden. Die Bundesregierung will bis 2031 festlegen, wo ein Endlager für radioaktiven Müll entstehen soll. 28.09.2020 10:45 Uhr 

## ÖD-Warnstreiks in Hamburg und Berlin
Hamburg: In der Hansestadt haben Warnstreiks im Öffentlichen Dienst begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem Beschäftigte in Krankenhäusern und Kitas aufgerufen, ihre Arbeit vorübergehend niederzulegen. Nach Angaben einer Verdi-Sprecherin sind fast 180 Kindertagesstätten des größten Trägers "Elbkinder" betroffen. Warnstreiks gibt es zudem an den Asklepios-Kliniken und am Universitätsklinikum Eppendorf. Weitere Aktionen sind in Einrichtungen der Behindertenhilfe und bei der Hafenbehörde "Hamburg Port Authority" geplant. Auch in der Bundeshauptstadt Berlin finden heute Warnstreiks statt. Hier hat Verdi die Beschäftigten der Stadtreinigung aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Die Gewerkschaft fordert für die 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Die zweite Verhandlungsrunde Mitte des Monats war ohne Ergebnis beendet worden. 28.09.2020 10:45 Uhr 

## Merkel: müssen deutlich gegen Infektionsherde vorgehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich sehr besorgt über die steigende Zahl von Corona-Infektionen in Deutschland geäußert. Man müsse lokale Infektionsherde deutlich angehen, sonst habe man an Weihnachten eine Entwicklung wie in Frankreich, sagte Merkel in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums. Auch die Infektionszahlen in Europa seien besorgniserregend. Die Kanzlerin will morgen mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. Priorität hätten dabei die Schulen, die Kindertagesstätten und die Wirtschaft. Das Robert Koch-Institut meldete heute früh eine vergleichsweise niedrige Zahl an neuen Corona-Infektionen. Danach haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.192 Fälle registriert. Allerdings sind die erfassten Fallzahlen am Wochenende erfahrungsgemäß geringer, weil nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI melden. 28.09.2020 10:45 Uhr 

## NYT: Trump hat kaum Steuern gezahlt
Washington: US-Präsident Trump hat in der Vergangenheit einem Zeitungsbericht zufolge so gut wie keine Steuern gezahlt. Nach Recherchen der "New York Times" überwies er zwischen 2001 und 2015 gar kein Geld an die Steuerbehörden. Begründet habe Trump das mit hohen Verlusten. 2016 und 2017 zahlte er dem Blatt zufolge jeweils nur umgerechnet rund 640 Euro. Trump bezeichnete den Bericht als erfunden. 28.09.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der E-Bikes in Deutschland verdreifacht
Berlin:	Die Zahl der Elektrofahrräder in deutschen Haushalten hat sich in den vergangenen fünf Jahren fast verdreifacht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts besaßen zum Jahresbeginn mehr als vier Millionen Haushalte mindestens ein E-Bike. Die meisten Nutzer von E-Bikes finden sich in der Altersgruppe zwischen 65 und 69 Jahren. 28.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und über die Weser abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 10:45 Uhr 
