# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Nationale Notfallreserve in Deutschland geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will das Land auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereiten. Wie das sogenannte Corona-Kabinett beschlossen hat, wird eine nationale Notfallreserve für medizinische Ausrüstung aufgebaut. An bundesweit 19 Standorten sollen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte eingelagert werden. Gesundheitsminister Spahn sagte, Deutschland habe bereits in der Krise aus der Krise gelernt. Auf eine weitere Jahrhundertpandemie sei Deutschland gut vorbereitet. Die Kosten für die Notfallreserve werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. Spahn sagte, das Vorhalten medizinischer Produkte sei zwar teuer, in der Krise aber günstiger. 30.11.2020 16:45 Uhr 

## Moderna will Notfallzulassung für Corona-Impfstoff beantragen
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will nach positiven Studien mit seinem Corona-Impfstoff noch heute Zulassungen in den USA und Europa beantragen. Das Unternehmen gab die Wirksamkeit des Präparats mit mehr als 94 Prozent an. Ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. BioNTech und Pfizer hatten bereits am 20. November eine Notfallzulassung ihres Präparates in den USA beantragt und rechnen mit grünem Licht bis Mitte Dezember. US-Gesundheitsminister Azar geht nach eigenen Worten davon aus, dass noch vor Weihnachten beide Impfstoffe in den USA zu Verfügung stehen könnten. In Europa laufen ebenfalls beschleunigte Genehmigungsprozesse für beide Projekte. 30.11.2020 16:45 Uhr 

## Corona verlangsamt Aids-Bekämpfung
Hannover: Hilfsorganisationen warnen anlässlich des morgigen Welt-Aids-Tages davor, den Kampf gegen die Immunschwächekrankheit zu vernachlässigen. Nach Angaben der Deutschen Stiftung Weltbevölkerung gibt es etwa in Uganda infolge der Corona-Pandemie 40 Prozent weniger HIV-Tests als zuvor. Aids-Bekämpfung habe sich erkennbar verlangsamt. Laut den Vereinten Nationen könnte es durch die Covid-19-Pandemie zu weltweit 184.000 zusätzlichen Aids-Toten kommen. Eine ähnliche Entwicklung fürchtet die Weltgesundheitsorganisation bei Malaria: Selbst kleinste Unterbrechungen beim Zugang zur Behandlung könnten zu einer erheblich höheren Zahl von Todesopfern führen. 30.11.2020 16:45 Uhr 

## Neue UN-Friedensgespräche für Syrien gestartet
Genf: Bei den Vereinten Nationen läuft seit heute ein neuer Versuch, den Konflikt in Syrien zu lösen. Ein Verfassungskomitee hat in Genf unter dem Dach der UN seine Arbeit wieder aufgenommen. Daran beteiligt sind Vertreter des Regimes von Syriens Machthaber Assad, sowie Vertreter der Opposition und der Gesellschaft. Sie sollen einen Verfassungsentwurf für das Land erarbeiten. Experten sind skeptisch, ob eine Einigung gelingen kann. Zahlreiche Oppositionsgruppen wollen an den Gesprächen gar nicht teilnehmen. Sie fordern zunächst einen Rücktritt der Assad-Regierung. 30.11.2020 16:45 Uhr 

## "Corona-Pandemie" ist Wort des Jahres 2020
Wiesbaden:		"Corona-Pandemie" ist von der Gesellschaft für deutsche Sprache zum "Wort des Jahres" gekürt worden. Nach Angaben der Jury landeten auf dem 2. Platz der Begriff "Lockdown" und auf dem 3. Platz "Verschwörungserzählung". Sprachwissenschaftler wählen seit den 1970er Jahren aus mehreren Hundert Vorschlägen ein "Wort des Jahres" aus, das nach Einschätzung der Jury die Diskussionen bestimmt hat. 30.11.2020 16:45 Uhr 

## Nach Krisengipfel in Frankfurt: Löw bleibt Bundestrainer
Zum Sport:	Joachim Löw bleibt Fußball-Bundestrainer. Wie der Deutsche Fußball-Bund nach mehreren Gesprächsrunden mitgeteilt hat, behält der 60-Jährige sein Amt. Löw solle den - so wörtlich - Weg der Erneuerung des Teams fortsetzen. Löw war nach dem 0:6 in Spanien vor zwei Wochen verstärkt unter Druck geraten. 30.11.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend bewölkt und gebietsweise Regen, örtlich auch Schneeregen oder Schnee. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen um 0 bis 5 Grad. 30.11.2020 16:45 Uhr 
