# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Polizei zieht Bilanz nach Anti-Corona-Demo
Berlin: Die Polizei hat eine Bilanz der gestrigen Demonstration und der Auseinandersetzungen in der Hauptstadt gezogen. Nach Angaben der Beamten wurden bis zum Abend 365 Teilnehmer der Proteste vorübergehend in Gewahrsam genommen. Mindestens zehn Beamte wurden verletzt. Bundestag und Bundesrat hatten gestern in einem zügigen Verfahren Änderungen am Infektionsschutzgesetz beschlossen. Das neue Gesetz tritt schon heute in Kraft. Während der Debatten hatten im Regierungsviertel tausende Menschen gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert. Oft wurden Pandemie-Auflagen nicht eingehalten. Die Beamten lösten die Demonstration auf und setzten dabei auch Wasserwerfer ein. Bundesjustizministerin Lambrecht verteidigte das Vorgehen der Polizei. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte sie, wenn Regeln wie Maskenpflicht oder Abstandhalten bewusst missachtet würden, müssten Versammlungen beendet werden. 19.11.2020 08:45 Uhr 

## Mehr Corona-Neuinfektionen als in Vorwoche
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche, wie das Robert-Koch-Institut mitteilte. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 251 auf 13.370. 19.11.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Mehr als eine Viertelmillion Tote in USA
Washington: In den USA sind mittlerweile mehr als eine Viertelmillion Menschen nach einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. Nach Daten der Johns-Hopkins-Universität wurde die Marke in dieser Woche überschritten. Die Zahl der Neuinfektionen in den USA war seit Anfang November stark angestiegen - auf mehr als 100.000 pro Tag. Die Vereinigten Staaten sind das Land mit den meisten nachgewiesenen Ansteckungen auf der Welt - gefolgt von Indien und Brasilien. Kritiker werfen Präsident Trump eine Mitverantwortung vor. Sein designierter Nachfolger Biden hat angekündigt, nach der Amtsübergabe im Januar sofort einen Corona-Aktionsplan vorzulegen. 19.11.2020 08:45 Uhr 

## Stasi-Akten werden ins Bundesarchiv eingegliedert
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über die Eingliederung der Stasi-Akten ins Bundesarchiv. Nach dem Gesetzentwurf sollen die Unterlagen des DDR-Geheimdienstes vom kommenden Sommer an Teil des Bundesarchivs sein. Dabei soll festgeschrieben werden, dass die Stasi-Akten auch weiterhin für Bürger, Medien und Wissenschaft zugänglich sind. Außerdem wird es nach dem Willen des Parlaments künftig einen Bundesbeauftragten für die Opfer der SED-Diktatur geben. 19.11.2020 08:45 Uhr 

## Giffeys Dissertation wird erneut geprüft
Berlin: Die Freie Universität hält daran fest, die Doktorarbeit von Bundesfamilienministerin Giffey zu überprüfen, obwohl die SPD-Politikerin auf das Führen des Doktortitels verzichtet. Die Uni-Leitung teilte gestern Abend mit, jetzt werde untersucht, ob in einem ersten Prüfverfahren wegen Plagiatsvorwürfen die richtige Entscheidung getroffen worden ist. Die Berliner Uni hatte im Herbst 2019 entschieden, Giffey den Doktorgrad nicht zu entziehen, aber eine Rüge auszusprechen. Nach mehreren Rechtsgutachten zog sie diese Entscheidung später zurück. 19.11.2020 08:45 Uhr 

## Zverev gewinnt zweites WM-Spiel
Zum Sport:	Der Hamburger Tennis-Profi Alexander Zverev hat sein zweites Spiel beim ATP-Finalturnier gewonnen. Gegen den Argentinier Diego Schwartzman siegte er in drei Sätzen mit 6:3, 4:6 und 6:3. Morgen spielt Zverev gegen den Weltranglistenersten Novak Djokovic um den Einzug ins Halbfinale. 19.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt, immer wieder schauerartige Regenfälle. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Zeitweise stürmische Böen, an der See und im Bergland Sturmböen. 19.11.2020 08:45 Uhr 
