# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Trauer: George Floyd wird in Houston beigesetzt
Houston: In der texanischen Stadt wird der getötete George Floyd heute beigesetzt. Bereits gestern hatten Tausende Menschen in einer Kirche Abschied von ihm genommen. Der 46-Jährige war vor gut zwei Wochen gestorben. Ein weißer Polizist hatte ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt. Der designierte US-Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, sprach der Familie des Schwarzen sein Beileid aus. Er traf sich mit den Angehörigen. Anschließend warf Biden US-Präsident Trump vor, er habe mit seinen Reaktionen auf die Proteste in den USA ein Schlachtfeld hinterlassen. Der Tod von George Floyd löste in den Vereinigten Staaten und in anderen Ländern - darunter auch Deutschland - Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt aus. 09.06.2020 09:15 Uhr 

## Behörde: Es gibt immer mehr Fälle von Diskriminierung
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes stellt am Vormittag ihren Jahresbericht vor. Schon vorab wurde bekannt, dass bei der Einrichtung immer mehr Beschwerden über rassistisches Verhalten eingehen. Einem Medienbericht zufolge wandten sich Betroffene im vergangenen Jahr gut 1.170 Mal an die Behörde. Das seien rund 100 mehr als 2018. In den meisten Fällen hätten sich die Betroffenen im Arbeitsleben oder im Alltag aufgrund ihrer ethnischen Herkunft diskriminiert gefühlt. Der kommissarische Leiter der Einrichtung, Franke, sagte, seit 2015 hätten sich die Beratungsanfragen mehr als verdoppelt. 09.06.2020 09:15 Uhr 

## Statistik: Ex- und Import brechen massiv ein
Wiesbaden: Der deutsche Außenhandel ist im April massiv eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ging allein der Export so stark zurück wie noch nie seit Beginn der Datenerhebung. Im Vergleich zum Vorjahr sank der Wert der Ausfuhren um 31,1 Prozent auf 75,7 Milliarden Euro. Bei den Importen verzeichneten die Unternehmen in diesem Zeitraum ein Minus von fast 22 Prozent auf 72,2 Milliarden Euro. Als Grund nannte das Statistische Bundesamt die Corona-Krise. 09.06.2020 09:15 Uhr 

## USA: Neue Atomgespräche mit Russland
Washington: Die US-Regierung will mit Russland neue Gespräche über die Atomwaffenarsenale beider Länder führen. Der Sonderbeauftragte für Abrüstungsfragen, Billingslea, erklärte, er habe mit dem russischen Vize-Außenminister Rjabkow Ort und Zeitpunkt für Verhandlungen noch im Juni vereinbart. Auch China sei dazu eingeladen worden. Einzelheiten nannte er nicht. Von russischer Seite gibt es bislang keine Bestätigung. Im kommenden Februar läuft der letzte große atomare Abrüstungsvertrag "New Start" aus. Russland hat wiederholt vor einem unkontrollierbaren atomaren Wettrüsten gewarnt, sollte die Vereinbarung nicht verlängert werden. 09.06.2020 09:15 Uhr 

## Münster: Ermittlungen gegen Pädophile ausgeweitet
Münster: Die Polizei in der nordrhein-westfälischen Stadt hat ihre Ermittlungen gegen das am Wochenende aufgedeckte Pädophilen-Netzwerk ausgeweitet. Wie ein Sprecher mitteilte, liegen zwei weitere Anzeigen von Vätern vor, deren Kinder von dem mutmaßlichen Haupttäter missbraucht worden sein könnten. Die beiden Jungen seien im gleichen Altersrahmen wie die bislang bekannten Opfer, also zwischen fünf und zwölf Jahren. Weitere Einzelheiten nannte die Polizei nicht. In Münster war am Wochenende ein Pädophilen-Netzwerk aufgedeckt worden. Bundesweit nahmen die Ermittler elf Verdächtigte fest, darunter einen 27-jährigen Mann aus Münster, der als Hauptverdächtiger in dem Fall gilt. 09.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.851  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  23.091 . Der Euro kostet einen Dollar  12 75 . 09.06.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, einzelne Schauer, im Osten meist trocken. Am freundlichsten an der Ostsee. Höchstwerte 14 Grad auf Juist bis 22 Grad in Pasewalk. 09.06.2020 09:15 Uhr 
