# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Stichwahl in Polen: knapper Vorsprung für Duda
Warschau: Das Ergebnis der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen wird offenbar äußerst knapp ausfallen. Nach aktuellen Prognosen liegt der nationalkonservative Amtsinhaber Duda mit 51 Prozent der Stimmen vorn. Sein Herausforderer, Warschaus liberaler Bürgermeister Trzaskowski, erreicht demnach 49 Prozent. Die Wahlbeteiligung war trotz der Corona-Pandemie mit knapp 68 Prozent hoch. Das Endergebnis wird nach Angaben der Wahlkommission frühestens am Abend vorliegen. 13.07.2020 06:15 Uhr 

## Steinmeier kritisiert Chinas Hongkong-Politik
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat China zur Kurskorrektur in seiner Hongkong-Politik aufgefordert. Das neue Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone stufte Steinmeier als doppelten Rechtsbruch ein. Es verstoße gegen die für Hongkong geltende Autonomie und gegen internationale Vereinbarungen, so Steinmeier im ZDF. Bleibe es bei dem Gesetz, könnten sich die Beziehungen der EU und anderer westlicher Staaten zu China verschlechtern. Daran könne Peking kein Interesse haben. 13.07.2020 06:15 Uhr 

## Röttgen kritisiert UN-Kompromiss zu Syrien
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Einigung im UN-Sicherheitsrat über eine eingeschränkte Syrien-Hilfe kritisiert. Der CDU-Politiker sprach in der Zeitung "Die Welt" von einem Scheitern des Westens auf der ganzen Linie. Nach dem Rückzug der USA aus der Region sei das entstandene Vakuum von Russland gefüllt worden. Bundesaußenminister Maas zeigte sich dagegen erleichtert, dass überhaupt noch Hilfslieferungen nach Syrien möglich sind. Dafür steht aber nur noch ein Grenzübergang von der Türkei aus zur Verfügung; zuletzt waren es zwei. 13.07.2020 06:15 Uhr 

## Fahndung im Schwarzwald dauert an
Oppenau:	Im Schwarzwald fahndet die Polizei mit einem Großaufgebot nach einem Mann, der vier Beamten die Dienstwaffen abgenommen hat. Straßen sind gesperrt und die Bevölkerung rund die Stadt Oppenau ist aufgefordert, zu Hause zu bleiben. Es könne nicht genau beurteilt werden, welche Gefahr von dem Mann ausgeht, heißt es. Der Polizei im Schwarzwald war gestern Vormittag gemeldet worden, dass sich an einer Hütte ein verdächtiger Mann aufhalte. Als die Beamten dort eintrafen, stellten sie fest, dass er mit Pfeil und Bogen sowie einer Pistole bewaffnet war. Er soll sich zunächst kooperativ gezeigt haben, dann aber plötzlich die Polizisten mit der Pistole bedroht haben. 13.07.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Palma de Mallorca: Auf Mallorca und den anderenden Baleareninseln tritt heute eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Der Mund-Nase-Schutz muss in allen geschlossenen öffentlichen Räumen getragen werden - außerdem auch auf der Straße und im Freien, sobald die Möglichkeit besteht, auf andere Menschen zu treffen. Ausnahmen gelten laut den spanischen Behörden am Strand, am Pool sowie beim Sport. Die Balearen folgen damit dem Beispiel Kataloniens, wo aufgrund neuer Infektionsherde bereits seit Donnerstag eine verschärfte Maskenpflicht gilt. 13.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.732 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 13 27 gehandelt. 13.07.2020 06:15 Uhr 
