# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Göring-Eckardt: Mehr öffentliche Debatte
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt fordert eine stärkere Debatte im Bundestag über die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. In der ZDF-Sendung "Berlin direkt" kritisierte sie, es würde zu viel hinter verschlossenen Türen beschlossen. Stattdessen brauche es eine öffentliche Debatte. Diese finde zuerst im Parlament statt und dann in der Gesellschaft, so Göring-Eckardt. Ähnlich äußerten sich Politiker anderer Parteien, darunter auch Abgeordnete aus den Regierungsfraktionen. SPD-Rechtsexperte Post sagte der "Bild"-Zeitung, die vielen Verordnungen beschränkten die Freiheit der Bürger - ohne Zustimmung der Parlamente. Medienberichten zufolge will die Bundesregierung die Befugnisse von Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie ausweiten. 19.10.2020 07:15 Uhr 

## Pflegebeauftragter: Heimbewohner nicht wieder isolieren
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat angesichts stark steigender Corona-Infektionszahlen vor einer erneuten Isolation von Pflegebedürftigen gewarnt. Westerfellhaus sagte den Funke-Zeitungen, der Wunsch, Kontakt zu Angehörigen zu haben, sei zu respektieren und der Erhalt der Selbstbestimmung dringend notwendig. Es dürfe nicht sein, dass Heimbewohner entmündigt würden. Viele Betroffene hätten die Situation im Frühjahr als "unglaublich belastend" empfunden. Mit Blick auf die kommenden Monate und Weihnachten sagte Westerfellhaus, durch ein Besuchermanagement und Corona- Schnelltests lasse sich gewährleisten, dass Pflegeheimbewohner die Feiertage mit ihren Angehörigen verbringen könnten. Derzeit ist nach Worten des Pflegebeauftragten ein bundeseinheitliches Konzept in Arbeit, um die Pflegeeinrichtungen dabei zu unterstützen. 19.10.2020 07:15 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute auch wieder per Telefon
Berlin: Wegen der verschärften Corona-Lage können sich Patienten mit Erkältungsbeschwerden bis zum Jahresende wieder bundesweit telefonisch krank schreiben lassen. Patienten mit leichten Atemwegserkrankungen müssen somit nicht in eine Praxis gehen, nur weil sie eine Krankschreibung benötigen. Das soll helfen, die mit vollen Wartezimmern verbundenen Ansteckungsrisiken zu vermeiden. Die telefonische Krankschreibung kann auch telefonisch verlängert werden. 19.10.2020 07:15 Uhr 

## Agrarreform: Klöckner verhandelt mit EU-Kollegen
Luxemburg: Die EU-Landwirtschaftsminister verhandeln von heute an wieder über die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik. Ziel der deutschen Ratspräsidentschaft ist es, bis morgen eine Einigung über das riesige Vorhaben herzustellen. Demnach sollen die Staaten unter anderem mehr Freiheiten bekommen, wie sie vorgegebene Ziele wie die Erhaltung der Natur, den Klimaschutz und die Sicherung der Lebensmittelqualität erreichen wollen. Auch ist vorgesehen, die Agrarfördergelder etwas zu reduzieren. Die Agrarpolitik macht mit rund 40 Prozent des Budgets den größten Posten im EU-Haushalt aus. Zudem verhandeln Klöckner und ihre Kollegen heute Abend über die Ostsee-Fangquote für 2021. Angesichts des kritischen Zustands etlicher Bestände dürften erneut deutliche Einschränkungen auf Fischer zukommen - vor allem bei Dorsch und Hering. 19.10.2020 07:15 Uhr 

## Antiterror-Übung auf der Ostsee
Travemünde: Die Bundespolizei startet heute vor der schleswig-holsteinischen Küste eine dreitägige Antiterror-Übung. Dabei wird ein Anschlag auf eine Passagierfähre simuliert. Die Eliteeinheit GSG 9 will vor allem den Zugriff auf das Schiff und die Zusammenarbeit mit Einsatzbooten, Hubschraubern und anderen beteiligten Behörden proben. Wegen der Corona-Pandemie findet die Übung in eingeschränkter Form statt. So sind beispielsweise keine Journalisten anwesend. 19.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.694 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 17 05 gehandelt. 19.10.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 07:15 Uhr 
