# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Nawalny bestätigt Merkel-Besuch
Berlin: Der vergiftete Kreml-Kritiker Nawalny hat einen Besuch von Bundeskanzlerin Merkel während seiner Behandlung in der Universitätsklinik Charité bestätigt. Das Treffen sei nicht geheim, sondern eher privat gewesen, erklärte der russische Oppositionspolitiker. Er sei Merkel sehr dankbar für ihren Besuch. Nawalny hat das Krankenhaus inzwischen verlassen. Er war nach seiner Vergiftung in Russland im August nach Berlin ausgeflogen und mehr als einen Monat in der Charité behandelt worden. Merkel hat den Anschlag auf Nawalny scharf verurteilt und die Regierung in Moskau aufgefordert, sich dazu zu erklären. Der Kreml weist jede Verwicklung zurück. 28.09.2020 17:15 Uhr 

## Griechenland verlegt Flüchtlinge aufs Festland
Athen:	Drei Wochen nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria haben die griechischen Behörden mit der Verlegung von Migranten auf das Festland begonnen. Nach Angaben des Migrationsministeriums ist vorgesehen, dass heute etwa 700 Menschen die Insel Lesbos verlassen. Im Rahmen der Aktion sollen in den kommenden Tagen demnach insgesamt 2.500 Flüchtlinge aufs Festland gebracht werden. Dabei handelt es sich den Behörden zufolge um Migranten, deren Asylanträge angenommen wurden oder die als besonders gefährdet eingestuft werden. Durch den Schritt soll außerdem das Ersatzlager Kara Tepe auf Lesbos entlastet werden. Nach dem Brand in Moria waren dort etwa 10.000 Menschen untergebracht worden. 28.09.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.835  Punkten. Das ist ein Plus von  2,9  Prozent. Der Dow Jones:  27.611  Punkte; plus  1,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 45 . 28.09.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend meist stark bewölkt und südwestlich der Weser noch etwas Regen möglich, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Temperaturen 13 bis 15 Grad. 28.09.2020 17:15 Uhr 
