# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## SpaceX auf dem Weg zu ISS
Cape Canaveral: Erstmals seit rund neun Jahren sind in den USA wieder Astronauten ins All gestartet. Eine Falcon-9-Rakete des Privatunternehmens SpaceX hob in Florida planmäßig ab und brachte eine Raumkapsel vom Typ "Crew Dragon" mit zwei Mann an Bord auf ihre Umlaufbahn. Die Raumkapsel soll morgen die Internationale Raumstation ISS erreichen. Es handelt sich um den ersten bemannten Flug eines Privatunternehmens zur ISS und ist zugleich ein Beitrag, um die USA wieder unabhängig von russischen Raketen zu machen. Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hatte ihr Shuttle-Programm 2011 wegen hoher Kosten und nach zwei Unglücken eingestellt. 30.05.2020 22:30 Uhr 

## Angespannte Lage in Minnesota
Minneapolis: 	Die Nationalgarde des US-Bundesstaats Minnesota hat mehr als tausend zusätzliche Einsatzkräfte mobilisiert, um weitere Brandstiftungen und Plünderungen zu verhindern. Der Leiter der Nationalgarde erklärte, insgesamt sollten bis zu 2.500 Mann bereit stehen. Gouverneur Walz sagte, dem Bundesstaat drohe trotz der bislang größten Mobilisierung in Friedenszeiten erneut eine Nacht der Gewalt. Präsident Trump bot die Hilfe der Streitkräfte an. Zuvor war es in mehreren US-Städten zu einer Welle von Ausschreitungen gekommen. Als Auslöser gilt der gewaltsame Tod eines Afroamerikaners bei einer Polizeikontrolle. Auch in Berlin gab es Proteste. Vor der amerikanischen Botschaft demonstrierten laut Polizei etwa 2.000 Menschen gegen rassistische Polizeigewalt in den Vereinigten Staaten. 30.05.2020 22:30 Uhr 

## Kontaktverbote in Thüringen vor dem Aus
Erfurt: Die Bürger in Thüringen können ab Mitte Juni mit einer Aufhebung des Kontaktverbotes rechnen. Das Land plant nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Erfurt als erstes in der Bundesrepublik, eine entsprechende Corona-Verordnung in Kraft zu setzen. Die Beschränkungen bei den Kontakten unter den Menschen werden dann nur noch empfohlen und Verstöße können nicht mehr mit Bußgeld bestraft werden. Der Mindestabstand von eineinhalb Metern und die Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr und beim Einkaufen sollen aber beibehalten werden. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte bereits angekündigt, dass er lokale Reglungen gegenüber bundesweiten Beschränkungen bevorzugt. 30.05.2020 22:30 Uhr 

## EU kritisiert WHO-Beschluss der USA
Brüssel:	Die EU und Deutschland kritisieren den Beschluss der USA, die Beziehungen zur Weltgesundheitsorganisation WHO zu beenden. EU-Kommissionschefin von der Leyen sprach von einem falschen Signal. Nötig seien gemeinsame Pandemie-Wege und eine stärkere Zusammenarbeit. Die USA sollten ihre Entscheidung überdenken. Außenminister Maas äußerte sich ähnlich und kündigte intensive Gespräche mit der US-Regierung an. Darin solle Washington davon überzeugt werden, dass die WHO gestärkt werden und gleichzeitig eine Reform der Organisation geplant werden könne, so Maas gegenüber der Funke-Mediengruppe. 30.05.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Göttingen
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt haben sich bei mehreren privaten Feiern mehr als 30 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Ein 67-jähriger Mann muss Informationen von NDR 1 Niedersachsen zufolge künstlich beatmet werden. Sozialdezernentin Broistedt geht davon aus, dass die Zahl der Infizierten weiter steigen könnte. Es lägen noch nicht alle Testergebnisse vor. Insgesamt wurden demnach etwa 120 Personen untersucht, fast die Hälfte davon Kinder und Jugendliche. Dabei handle es sich überwiegend um Mitglieder mehrerer Großfamilien. 30.05.2020 22:30 Uhr 

## Stromausfall nach Absturz im Westerwald
Limburg: Nach dem Absturz eines Kleinflugszeugs ist in einem großen Teil des Westerwalds der Strom ausgefallen. Etwa 50.000 Menschen rund um die Gemeinde Langenhahn in Rheinland-Pfalz waren zwischenzeitlich ohne Elektrizität. Die einmotorige Maschine war der Polizei zufolge in das Dach eines Hauses gestürzt, nachdem sie eine Stromleitung gestreift hatte. Der Pilot kam verletzt in ein Krankenhaus. Warum er verunglückte, ist noch unklar. Die Bewohner des Hauses blieben unverletzt. 30.05.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend bewölkt, dabei trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Leinebergland. Morgen zunächst wechselhaft; vor allem in Südniedersachsen auch dichtere Wolken. Nachmittags vermehrt heiter. Am meisten Sonnenschein von der Nordsee bis nach Mecklenburg-Vorpommern. Temperaturen von Ost nach West 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag vielfach sonnig und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Dienstag sommerlich und trocken bei 21 bis 28 Grad. 30.05.2020 22:30 Uhr 
