# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Lies: "Aus für Gorleben überrascht nicht"
Hannover: 	Niedersachsens Umweltminister Lies ist über das Ausscheiden von Gorleben als möglichem Endlagerstandort für Atommüll nicht überrascht. Der SPD-Politiker sagte, das Aus sei eine Entscheidung auf Grundlage der Kriterien, die das Gesetz zur Standortauswahl vorsehe. An dieser Stelle spreche die fachlich-wissenschaftliche Faktenlage eine eindeutige Sprache. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte zuvor bundesweit 90 Regionen benannt, die als Standort in Frage kommen könnten. Gorleben ist nicht mehr darunter. In einem Zwischenbericht führte die Bundesgesellschaft dafür geologische Mängel an. Bayerns Umweltminister Glauber kritisierte den Bericht. Die Herausnahme von Gorleben sei nicht nachvollziehbar, erklärte der Politiker der "Freien Wähler". Das weitere Verfahren habe ohne den Salzstock in Niedersachsen ein Glaubwürdigkeitsproblem. 28.09.2020 12:15 Uhr 

## Merkel: 19.000 Infektionen pro Tag möglich
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht offenbar die Gefahr einer massiven Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland. Nach übereinstimmenden Medienberichten erklärte Merkel in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums, bei einer Fortsetzung des aktuellen Trends sei zu Weihnachten eine Zahl von 19.200 Infektionen pro Tag möglich. Das Infektionsgeschehen müsse schnell eingedämmt werden und dabei Prioritäten gesetzt werden. Die Wirtschaft müsse am Laufen gehalten werden, Schulen und Kitas müssten offen bleiben, wird Merkel weiter zitiert. Morgen ist eine Videokonferenz der Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer geplant, um das weitere Vorgehen in der Corona-Krise zu koordinieren. 28.09.2020 12:15 Uhr 

## EU und Großbritannien ringen um Brexit-Abkommen
Brüssel: Vertreter der EU und Großbritanniens unternehmen heute einen weiteren Versuch, ihren Streit über die Einhaltung des Brexit-Abkommens beizulegen. Die EU wirft Großbritannien vor, mit seinem Binnenmarktgesetz gegen Teile des Austrittsabkommens zu verstoßen. Der stellvertretende EU-Kommissionspräsident, Sefkovic, will erreichen, dass London das umstrittene Vorhaben zurückzieht. Andernfalls wird es nach Aussage von EU-Diplomaten kein Anschlussabkommen geben. Großbritannien gehört nur noch bis Ende des Jahres zum EU-Binnenmarkt und zur Zollunion. 28.09.2020 12:15 Uhr 

## Berg-Karabach: Armenien wirft Türkei Einmischung vor
Moskau:	Armenien hat der Türkei Einmischung in den Kampf um die Region Berg-Karabach vorgeworfen. Nach Angaben des armenischen Botschafters in Moskau hat die Türkei 4000 Soldaten aus Nordsyrien nach Aserbaidschan verlegt. Derweil kommt es an der Frontlinie in Berg-Karabach zu schweren Gefechten. Dabei sollen gestern mindestens 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 100 verletzt worden sein. Es handelt sich um die schwerste Eskalation seit mehreren Jahren. Das umkämpfte Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt , gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 28.09.2020 12:15 Uhr 

## NYT: Trump hat kaum Steuern gezahlt
Washington: US-Präsident Trump hat in der Vergangenheit einem Zeitungsbericht zufolge so gut wie keine Steuern gezahlt. Nach Recherchen der "New York Times" überwies er zwischen 2001 und 2015 gar kein Geld an die Steuerbehörden. Begründet habe Trump das mit hohen Verlusten. 2016 und 2017 zahlte er dem Blatt zufolge jeweils nur umgerechnet rund 640 Euro. Trumps Finanzen waren bereits ein großes Thema im Wahlkampf 2016, weil er sich als erster Präsidentschaftskandidat seit den 1970er Jahren geweigert hatte, seine Steuererklärung offenzulegen. Den neuen Bericht bezeichnete Trump als erfunden. 28.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,7  Prozent auf  12.806  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent höher bei  23.512 . Der Euro steht bei einem Dollar  16 52 . 28.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunächst bewölkt und westlich der Weser noch etwas Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 12:15 Uhr 
