# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Wieder Festnahmen bei Wirecard
München: Die Staatsanwaltschaft hat ihre Ermittlungen gegen den insolventen Finanzdienstleister Wirecard ausgeweitet. Sie erließ einen neuen, erweiterten Haftbefehl gegen den früheren Vorstandschef Braun und ordnete an, ihn erneut festzunehmen. Der Manager war zunächst gegen Kaution freigekommen, muss nun aber doch ins Untersuchungsgefängnis. Die Polizei nahm auch zwei weitere frühere Vorstandsmitglieder fest. Nach Erkenntnissen der Münchner Staatsanwaltschaft hat Wirecard bereits seit 2015 seine Umsätze und Bilanzsumme aufgebläht. Schon damals habe der Konzern Verluste geschrieben, sagte eine Behördensprecherin. Den Schaden für Banken und andere Investoren beziffern die Ermittler auf 3,2 Milliarden Euro. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. 23.07.2020 00:00 Uhr 

## Hannover: Auch Onay erhält Todesdrohungen
Hannover: Auch Oberbürgermeister Onay hat ein rechtsextremistisches Drohschreiben mit der Unterschrift "NSU 2.0" erhalten. Der Grünen-Politiker aus Hannover bestätigte am Abend den Eingang einer Mail mit Todesdrohungen gegen ihn und seine Familie. Er nehme das sehr ernst, so Onay. Zuvor hatten auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter und der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, von entsprechenden Schreiben berichtet, die mit "NSU 2.0" unterzeichnet waren. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Dreimal gingen den Drohschreiben ungeklärte interne Abfragen an Polizeicomputern in Hessen voraus. Der Absender bezieht sich offenbar auf die rechtsextremistische Terrorgruppe "Nationalsozialistischer Untergrund", die zwischen 2000 und 2007 zehn Menschen ermordet hatte. 23.07.2020 00:00 Uhr 

## Trump schickt Sicherheitskräfte nach Chicago
Washington: Die US-Regierung wird Hunderte Sicherheitskräfte des Bundes in die Stadt Chicago verlegen. Präsident Trump sagte, damit solle einer Welle der Gewalt in der Millionenmetropole begegnet werden. Dort habe es zuletzt schockierende Verbrechen mit Schusswaffengebrauch gegeben. Chicagos Bürgermeisterin Lightfoot hatte sich klar gegen eine Entsendung der Sicherheitskräfte des Bundes ausgesprochen. Sie werde Trumps Truppen unter keinen Umständen erlauben, in die Stadt zu kommen und die Bürger zu terrorisieren, schrieb die Demokratin auf Twitter. Die Regierung hatte bereits Sicherheitskräfte nach Portland im Bundesstaat Oregon entsandt. Dort sind schon Klagen gegen das teils brutale Vorgehen der Bundestruppen anhängig, unter anderem von der dortigen Justizministerin. 23.07.2020 00:00 Uhr 

## Corona: Noch keine Einigung auf Urlauber-Tests an Flughäfen
Berlin: Bund und Länder verhandeln weiter über verpflichtende Corona-Schnelltests für Rückkehrer aus sogenannten Risikogebieten. Es geht um die Frage, ob zum Beispiel Türkei- oder Ägypten-Urlauber schon direkt bei der Wiedereinreise am Flughafen getestet werden sollen. Die  Gesundheitsminister der Länder haben sich darauf verständigt, die Infektionslage in der Rückreise-Saison besser zu kontrollieren. Als Corona-Risikogebiete gelten fast alle Staaten außerhalb der EU. Bislang müssen Rückkehrer für 14 Tage in häusliche Quarantäne. Unklar ist noch, wer die Kosten übernimmt und wie mit positiv getesteten Reisenden umgegangen werden soll. Die deutschen Flughafenbetreiber erklärten, ihre Mitarbeiter seien nicht befugt, den Gesundheitsstatus der Passagiere zu überprüfen. 23.07.2020 00:00 Uhr 

## Verfahren gegen Amthor eingestellt
Berlin: Die Generalstaatsanwaltschaft hat ein Verfahren gegen den CDU-Bundestagsabgeordneten Amthor wegen Bestechlichkeit und Bestechung von Amtsträgern eingestellt. Es gebe keinen Anfangsverdacht für ein strafbares Verhalten im Zusammenhang mit einem politischen Engagement für ein New Yorker Startupunternehmen, teilte die Behörde mit. Amthor habe lediglich seinen Kontakt zum Bundeswirtschaftsministerium genutzt mit dem Ziel der Unterstützung der Firma. Der 27-Jährige war wegen seiner Nebentätigkeit und Lobbyarbeit für das IT-Unternehmen Augustus Intelligence in die Kritik geraten. Seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zog er daraufhin zurück. 23.07.2020 00:00 Uhr 

## Giftiges Löschwasser verursacht Fischsterben in Osnabrück
Osnabrück: 	Nach einem Großbrand in der Stadt in Niedersachsen hat belastetes Löschwasser ein Fischsterben in dem Fluss Hase verursacht. Der Fluss sei auf mehreren Kilometern tot, teilten die Behörden mit. Die Bevölkerung wurde davor gewarnt, mit dem Schaum auf der Hase oder dem Wasser in Kontakt zu kommen oder Haustiere dort auszuführen. Die Grünen im Stadtrat sprachen von einer Umweltkatastrophe. Am Montag war auf dem Gelände eines Autohändlers in einem Osnabrücker Gewerbegebiet ein Feuer ausgebrochen. Es griff auf ein benachbartes Chemieunternehmen über. Zwei Menschen wurden verletzt. 23.07.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt, zur Nordsee hin wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Verlauf wolkiger und von der Nordsee her etwas Regen, im Südwesten oft freundlich. Höchstwerte 17 Grad in Eckernförde bis 24 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend weiterhin wechselhaft, im Westen einzelne Schauer, sonst meist trocken bei 20 bis 25 Grad. 23.07.2020 00:00 Uhr 
