# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Berliner Nachtleben wird wegen Corona stillgelegt
Berlin: Die Hauptstadt greift zu drastischen Maßnahmen, um das Coronavirus zu bremsen. Kneipen, Bars, Clubs und Kinos müssen ab sofort ebenso wie Sportstätten dichtmachen. Alle Veranstaltungen mit mehr als 50 Besuchern sind verboten. Die Regeln gelten zunächst bis einschließlich 19. April. Der Regierende Bürgermeister Müller rief die Bürger dazu auf, in den kommenden Wochen oder auch Monaten solidarisch miteinander zu sein und sich gegenseitig zu unterstützen, wo Hilfe benötigt werde. Zuvor hatte sich auch Mecklenburg-Vorpommern wie andere Bundesländer entschlossen, von Montag an den Betrieb an allen Schulen und Kitas einzustellen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, die drastische Maßnahme sei dem Ernst der Lage angemessen. 14.03.2020 22:00 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in HH verschoben
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihre für Montag geplanten  Koalitionsgespräche wegen der Coronavirus-Krise um zwei Wochen verschoben. Beide Parteien erklärten, alle Kraft solle sich derzeit auf den Kampf gegen das Virus konzentrieren. SPD und Grüne regieren in Hamburg schon seit 2015 gemeinsam. Im Hamburger Winternotprogramm für Obdachlose hat es laut Sozialbehörde einen positiven Test auf das Coronavirus gegeben. Dort waren vermutlich mehrere hundert Menschen untergebracht, die nun für zwei Wochen in der Unterkunft in Quarantäne bleiben müssten. 14.03.2020 22:00 Uhr 

## Frankreich schließt wegen Coronavirus öffentliche Einrichtungen
Paris: Frankreich schließt im Kampf gegen das Coronavirus alle Restaurants, Läden und Bars. Premier Philippe kündigte an, dass Apotheken und Lebensmittelgeschäfte oder Banken geöffnet bleiben sollten. Der beste Weg, die Ausbreitung der Epidemie zu stoppen, sei die räumliche Distanz. Nach Italien plant auch Spanien wegen der Coronavirus-Pandemie laut einem Regierungsdokument eine landesweite Ausgangssperre. Die fast 50 Millionen Einwohner werden demnach angewiesen, ab Montag zu Hause zu bleiben. Davon abweichen dürften Bürger in Spanien nur für die Arbeit sowie in Notfällen oder für Einkäufe in Lebensmittelläden oder Apotheken. Im Kampf gegen eine weitere Ausbreitung des Coronavirus hatte Dänemark seine Grenzen am Mittag bis Ostern geschlossen. Touristen und andere Ausländer ohne konkreten Grund für eine Einreise dürfen nicht mehr ins Land. 14.03.2020 22:00 Uhr 

## Trump verbietet auch Briten und Iren Einreise
Washington: US-Präsident Trump hat den Einreisestopp wegen der Corona-Krise auf Großbritannien und Irland ausgeweitet. Vizepräsident Pence ergänzte, die Maßnahme trete um Mitternacht in der Nacht von Montag auf Dienstag in Kraft. US-Amerikaner und Personen mit einer dauerhaften Aufenthaltserlaubnis, die sich in diesen beiden Ländern aufhielten, dürften weiter in die USA einreisen. Sie müssten sich aber Tests unterziehen und sollten sich in eine 14-tägige Selbstquarantäne begeben. In der Nacht war bereits ein 30-tägiger Einreisestopp für Menschen aus dem Schengen-Raum in Kraft getreten. Dieser umfasst 26 europäische Staaten, darunter auch Deutschland. Auch hier gilt, dass Amerikaner und Green-Card-Inhaber weiter einreisen dürfen. 14.03.2020 22:00 Uhr 

## Freilassung von Taliban-Kämpfern verzögert sich
Kabul: Die für heute geplante Freilassung der Taliban-Kämpfer in Afghanistan verzögert sich. Der Sprecher des nationalen Sicherheitsrates erklärte, derzeit werde die Liste der Gefangenen noch bewertet. Dieser Prozess laufe weiter. Präsident Ghani hatte am Mittwoch einem Gefangenenaustausch mit der militant-islamistischen Gruppe zugestimmt. Demnach sollen in zwei Phasen fünftausend Taliban-Gefangene freigelassen werden. Dieser Schritt war als Vorbedingung für innerafghanische Friedensgespräche zwischen der Regierung in Kabul und den militant-islamistischen Taliban in ein Abkommen aufgenommen worden. Es war Ende Februar von Washington und den Taliban unterzeichnet worden. 14.03.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2  11  19  30  38  49
Superzahl:			2 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 14.03.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist weitgehend trocken, im östlichen Niedersachsen und in Mecklenburg-Vorpommern gering bewölkt, teils auch klar. Tiefstwerte +7 bis -2 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden Schleswig-Holsteins vereinzelt Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundliche Abschnitte, weitgehend trocken bei 8 bis 15 Grad. Am Dienstag nach Frühnebel ein Wechsel aus Sonne und Wolken, bei 9 bis 16 Grad. 14.03.2020 22:00 Uhr 
