# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## New York: Bürgermeister kündigt Polizeireform an
New York: Der Bürgermeister der US-Metropole, de Blasio, hat Vorschläge für eine Reform der städtischen Polizei vorgelegt. Unter anderem soll der Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten transparenter werden. Hintergrund sind die tagelangen Proteste in New York und anderen US-Städten nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. Dort sprachen sich jetzt neun von zwölf Stadträten laut Medienberichten dafür aus, die örtliche Polizei durch eine neue Sicherheitsorganisation abzulösen. Aus ihrer Sicht sei das Minneapolis Police Department in seiner gegenwärtigen Aufstellung nicht mehr reformierbar. 08.06.2020 02:00 Uhr 

## Spahn: Corona-App in der kommenden Woche
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat angekündigt, die neue Corona-App im Laufe der kommenden Woche vorzustellen. In der "Rheinischen Post" verteidigte der CDU-Politiker die lange Entwicklungsdauer mit den hohen Anforderungen an die App. Sie müsse unter anderem auf allen Endgeräten genutzt werden können und strenge Vorgaben bei Datenschutz und Energieeffizienz erfüllen. Mit Hilfe der sogenannten Tracing-App will die Bundesregierung die Infektionsketten des Coronavirus besser erkennen. 08.06.2020 02:00 Uhr 

## EU-Kommissar lobt deutsches Konjunkturpaket
Brüssel: EU-Wirtschaftskommissar Gentiloni hat das deutsche Konjunkturpaket in der Corona-Krise gelobt. Die Maßnahmen zeugten von politischem Mut und nützten ganz Europa, sagte der Italiener der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Die europäische Wirtschaft könne sich nicht erholen, solange es in Deutschland kein Wachstum gebe, betonte Gentiloni. Die schwarz-rote Koalition hatte sich in der vergangenen Woche auf ein 130 Milliarden Euro schweres Konjunkturpaket verständigt. 08.06.2020 02:00 Uhr 

## Rörig: Mehr Wachsamkeit bei Kindesmissbrauch
Berlin: Der Bundesbeauftragte für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, drängt auf mehr Wachsamkeit und bessere Vorbeugung in diesem Bereich. Nach der Aufdeckung schwerer Missbrauchsfälle in Münster verwies Rörig in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf das soziale Umfeld der betroffenen Kinder. Es könne nicht sein, dass nie jemand etwas bemerkt haben wolle. Rörig forderte, die Gesellschaft stärker aufzuklären und zu sensibilisieren. Der Kampf gegen sexuelle Gewalt müsse als nationale Aufgabe verstanden werden. 08.06.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Bremen bangt um Klassenerhalt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss Werder Bremen vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Die Bremer verloren zuhause 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und stehen in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Die weiteren Ergebnisse: Union Berlin gegen Schalke 1:1 und Augsburg gegen Köln ebenfalls 1:1. 08.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, nur im Nordwesten und in der Lausitz Schauer möglich, Tiefstwerten 12 bis 2 Grad. Am Tage teils heiter, teils bewölkt, in der Westhälfte und in den Mittelgebirgen einzelne Schauer, im Südosten viele Wolken und teils Regen bei 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden wechselnd bewölkt, im Süden Regen, 13 bis 23 Grad. 08.06.2020 02:00 Uhr 
