# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Reisewarnung bleibt für Finnland, Schweden und Spanien
Berlin: Die Reisewarnung für Touristen bleibt offenbar für drei EU-Staaten auch weiterhin bestehen. Nach Spanien verlängert Finnland die Einreisesperre für Urlauber über den 15. Juni hinaus. Das dritte Land ist Schweden, das als einziger EU-Staat die "Pandemiekriterien" nicht erfüllt. Derzeit liegt die Zahl von Neuinfektionen noch über 50 Ansteckungen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche. Für die restlichen EU-Länder, sowie Großbritannien, Island, die Schweiz und Liechtenstein wird die Reisewarnung am kommenden Montag aufgehoben. Das Auswärtige Amt wandelt sie dann in indiviuelle Reisehinweise um. 13.06.2020 20:30 Uhr 

## Peking fürchtet zweite Corona-Welle
Peking: In China wächst die Sorge vor einer zweiten Welle von Coronavirus-Infektionen. Auf einem Großmarkt der Hauptstadt Peking wurden bei zunächst 500 Tests bereits 45 Ansteckungen nachgewiesen. Die Behörden ließen daraufhin die angrenzenden Wohnviertel von der Polizei abriegeln. Sie kündigte Corona-Tests für alle 10.000 Händler und Mitarbeiter des Marktes an. Auch andere Märkte in Peking mussten ihre Tore für Untersuchungen schließen. Medienberichten zufolge rechnen Experten damit, dass dadurch die Versorgung der Hauptstadt mit Lebensmitteln beeinträchtigt werden dürfte. 13.06.2020 20:30 Uhr 

## Vorwürfe gegen Amthor: Keine Kritik aus CDU
Schwerin: 	Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern sieht den Bundestagsabgeordneten Amthor durch Berichte über seine Lobby-Arbeit für ein US-Unternehmen nicht beschädigt. Amthor sei weiter einziger Kandidat für den Landesvorsitz der Union, erklärte ein Parteisprecher. CDU-Generalsekretär Waldmüller sagte NDR 1 Radio MV, Amthor habe keineswegs von der Tätigkeit profitiert. Die Transparenz-Initiative Lobbycontrol forderte dagegen weitere Aufklärung. Organisationssprecher Lange sagte auf NDR Info, der Eindruck der Käuflichkeit sei nicht von der Hand zu weisen. Amthor hat die Tätigkeit für die US-Firma inzwischen beendet und rückblickend als Fehler bezeichnet. Er soll unter anderem Bundeswirtschaftsminister Altmaier 2018 in einem Brief um politische Unterstützung gebeten haben. 13.06.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in niedersächsischem Pflegeheim
Oyten: 	Im niedersächsischen Landkreis Verden haben sich bei einem Corona-Ausbruch in einem Pflegeheim fast 30 Menschen angesteckt. Nach Angaben der Behörden sind acht Pflegekräfte und 20 Bewohnerinnen und Bewohner des Heims in Oyten betroffen. Die Einrichtung wurde aufgefordert, infizierte und nicht-infizierte Bewohner räumlich zu trennen. Außerdem konnten bereits die Kontaktpersonen der Pflegekräfte ermittelt werden. Einige von ihnen haben Kinder. Deshalb wird vorsorglich eine Kitagruppe in Bassen und eine Lerngruppe in einer Schule in Oyten geschlossen, bis abschließende Tests vorliegen. 13.06.2020 20:30 Uhr 

## Bayern siegt weiter - Wolfsburg nur Unentschieden
Zum Fußball: In der Bundesliga bleibt der FC Bayern München auf Meisterschaftskurs. Die Münchner gewannen das Abendspiel gegen Mönchengladbach mit 2:1. Der VfL Wolfsburg hat einen wichtigen Sieg im Kampf um die Europa-League-Plätze verpasst. Die Wolfsburger spielten gegen Freiburg 2:2 und bleiben Tabellensechster. Werder Bremen gewann in Paderborn mit 5:1. Die Bremer sind damit zwar weiter Vorletzter, aber inzwischen punktgleich mit dem 16. Düsseldorf. Die Düsseldorfer verloren gegen Dortmund mit 0:1. Außerdem spielten:
Köln - Union Berlin 1:2
und: Hertha BSC - Frankfurt 1:4. In der zweiten Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Wehen Wiesbaden mit 1:2 verloren. Der VfL Osnabrück unterlag Bochum mit 0:2. Außerdem gewann Aufstiegskandidat Heidenheim gegen Regensburg mit 4:1 und Nürnberg verlor gegen Greuther Fürth mit 0:1. In der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig gegen Großaspach mit 2:1 gewonnen und Hansa Rostock setzte sich bei 1860 München mit 1:0 durch. 13.06.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend teils mächtige Quellwolken, dabei gebietsweise Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel, teils Unwettergefahr. Temperaturen 16 Grad auf Rügen bis 24 Grad in Bremen. In der Nacht wechselnd bewölkt und vor allem anfangs noch teils kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential. Nach Vorpommern hin vielerorts aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen mal Sonnenschein, mal stark bewölkt, im Tagesverlauf einzelne, teils kräftige Gewitter. In Vorpommern und generell an der Ostsee viel Sonne und trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 13.06.2020 20:30 Uhr 
