# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Macron: Massive Nothilfen für Libanon nötig
Paris: Zum Auftakt der internationalen Geberkonferenz für den Libanon hat Frankreichs Präsident Macron zu einer massiven Nothilfe aufgerufen. Die libanesische Hauptstadt Beirut sei im Herzen getroffen worden, erklärte Macron. Nun müsse schnelle und effiziente Hilfe geleistet werden, die bei den Bedürftigen ankomme. Außerdem warnte er vor Chaos und Gewalt im Libanon. Die Regierung müsse auf die Forderungen der Demonstranten reagieren; diese seien berechtigt, so Macron weiter. Regierungskritiker im Libanon haben für heute erneut zu Protesten aufgerufen. Sie machen die politische Führung des Landes für die verheerende Explosion im Hafen Beiruts verantwortlich. Bereits gestern waren Tausende Menschen auf die Straße gegangen. Ministerpräsident Diab hatte daraufhin vorgezogene Wahlen angekündigt. 09.08.2020 16:00 Uhr 

## Trump ordnet Corona-Hilfen per Erlass an
Washington: Nach den gescheiterten Verhandlungen im US-Kongress hat Präsident Trump per Dekret weitere Corona-Hilfen angeordnet. Er unterzeichnete mehrere Erlasse, die unter anderem eine Kürzung der Lohnnebenkosten, einen verlängerten Zuschlag zur Arbeitslosenhilfe und einen fortgesetzten Schutz von Mietern vor Zwangsräumungen vorsehen. Es wird allerdings damit gerechnet, dass die Erlasse juristisch angefochten werden, da der Präsident auf diesem Weg den Kongress und dessen Budgethoheit umgeht. Trumps demokratischer Wahlherausforderer Biden kritisierte die Dekrete als eine Reihe halbgarer Maßnahmen. Sie seien ein weiterer zynischer Trick des Präsidenten, der damit von seiner Verantwortung ablenken wolle. 09.08.2020 16:00 Uhr 

## Weißrussischer Präsident wird neu gewählt
Minsk: In Weißrussland wird seit heute früh der Präsident neu gewählt. Der seit 1994 autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier Kandidaten an. Kritiker rechnen mit massiver Wahlfälschung. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa verzichtete dieses Mal darauf, die Abstimmung beobachten zu lassen. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. Die Opposition rief noch für den Abend zu friedlichen Protesten auf. Sie beklagten ebenso wie Medienvertreter massive Internet-Probleme. Offenbar wollten die Behörden so verhindern, dass Protestkundgebungen organisiert werden können, hieß es. 09.08.2020 16:00 Uhr 

## Walter-Borjans hält Regierung mit Linken für möglich
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans schließt eine Koalition mit der Linken auf Bundesebene nicht aus. Seine Partei wolle die führende Kraft in einem Regierungsbündnis werden, das den gesellschaftlichen Zusammenhalt in den Mittelpunkt stelle, sagte Walter-Borjans der "Funke Mediengruppe". Die Große Koalition sei dafür keine Grundlage. Gestern hatte die Parteivorsitzende der Linken, Kipping, in einem Interview erklärt, dass ihre Partei nach der kommenden Bundestagswahl eine Regierungsbeteiligung anstrebe. Um die notwendigen sozial-ökologischen Veränderungen umzuzsetzen, sei die Linke bereit, in eine Koalition zu gehen. 09.08.2020 16:00 Uhr 

## Überschwemmungen auf griechischer Insel Euböa
Athen: Bei Überschwemmungen auf der griechischen Insel Euböa sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Wärmegewittern mit heftigen Regenfällen standen heute früh etliche Straßen unter Wasser. Nach Medienberichten wurden auch viele Häuser überflutet; hunderte Bewohner mussten sich demnach auf die Dächer retten. Mehr als hundert Feuerwehrleute und zwei Helikopter waren im Einsatz, um die Menschen in Sicherheit zu bringen. Auf Euböa verbringen Tausende Athener den Sommerurlaub in ihren Ferienhäusern. 09.08.2020 16:00 Uhr 

## Möglicherweise Asbest bei Lagerhallenbrand
Dörverden:	Im niedersächsischen Landkreis Verden sind beim Brand einer Lagerhalle möglicherweise schädliche Stoffe freigesetzt worden. Nach Angaben der Polizei könnte es sich um krebserregendes Asbest handeln. Das Material soll heute Vormittag genauer untersucht werden. Noch laufen die Löscharbeiten. Das Feuer in der Lagerhalle mit Stroh und landwirtschaftlichen Geräten war in der Nacht ausgebrochen. 09.08.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben viel Sonne auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Nachts gering bewölkt und trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs sonnig, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch unverändert bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 16:00 Uhr 
