# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Macron offen für weitere EU-Beitrittsgespräche
München: Frankreich will unter bestimmten Bedingungen seinen Widerstand gegen die Eröffnung von EU-Beitrittsgesprächen mit Albanien und Nordmazedonien aufgeben. Präsident Macron sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, zuvor müsse die EU-Kommission Reformfortschritte in beiden Ländern bestätigen. Macron äußerte sich auch über eine mögliche eigene atomare Verteidigung Europas. Er wisse allerdings, wie schwierig eine solche Diskussion über Atomwaffen in Deutschland sei. US-Verteidigungsminister Esper hat auf der Konferenz den chinesischen Technologiekonzern Huawei als Bedrohung für die Nato bezeichnet. Die europäischen Verbündeten müssten das Unternehmen von den neuen 5G-Netzen ausschließen. Die US-Regierung warnt ihre Verbündeten vor einer Spionagefahr durch Huawei. 15.02.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Deutsche auf Kreuzfahrtschiff infiziert
Yokohama:	Auf dem Kreuzfahrtschiff "Diamond Princess" in Japan sind auch zwei Deutsche mit dem Coronavirus infiziert. Das hat die deutsche Botschaft in Tokio mitgeteilt. Damit beläuft sich die Zahl der Infizierten an Bord des unter Quarantäne stehenden Schiffes auf 285. Die Betroffenen wurden in örtliche Krankenhäuser gebracht. In Europa ist zum ersten Mal ein Mensch an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben, die durch das Virus ausgelöst wird. In einem Pariser Krankenhaus erlag ein 80-jähriger chinesischer Tourist der Erkrankung. In China gibt es Behördenangaben zufolge mittlerweile mehr als 66.000 gemeldete Corona-Fälle. Dort starben bereits mehr als 1.500 Menschen starben an den Folgen der Infektion. 15.02.2020 16:45 Uhr 

## Normenkontrollrat kritisiert Grundrenten-Pläne
Berlin: Die Grundrenten-Pläne von Bundesarbeitsminister Heil stoßen auf Kritik beim Normenkontrollrat. Die Expertise von Praktikern sei bei der Erarbeitung des Entwurfs nicht angemessen berücksichtigt worden, erklärte das unabhängige Gremium in einer Stellungnahme, über die das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet. Der Rat kritisiert laut Bericht den kurzen Zeitraum von nur wenigen Tagen für die Prüfung eines solch wichtigen und verwaltungsintensiven Vorhabens. Die Vorgehensweise reihe sich ein in die wachsende Anzahl der politischen Vorhaben, bei denen Fristen nicht beachtet würden. Die Pläne zur Grundrente sollen am kommenden Mittwoch vom Bundeskabinett auf den Weg gebracht werden. 15.02.2020 16:45 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt demonstrieren zur Stunde Hunderte Menschen gegen einen sogenannten Trauermarsch von Rechtsextremen. Nach Schätzungen von Reportern des MDR nehmen an der Demonstration etwa 2.000 Menschen teil, beim sogenannten Trauermarsch sind es demnach etwa 1.000 Teilnehmer. Versuche, den Zug der Rechtsextremen durch Sitzblockaden zu stoppen, werden von der Polizei unterbunden; sie ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Hintergrund der Demonstrationen ist der 75. Jahrestag der Zerstörung Dresdens durch alliierte Luftangriffe im Zweiten Weltkrieg. 15.02.2020 16:45 Uhr 

## Fußball: Hannover gegen HSV unentschieden
In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Hannover 96 und der Hamburger SV 1:1 getrennt. Durch das Unentschieden hat der HSV als Zweiter jetzt vier Punkte Rückstand auf Tabellenführer Arminia Bielefeld, der 4:2 bei Greuther Fürth gewann. Außerdem setzte sich Regensburg gegen Wehen Wiesbaden mit 1:0 durch. In der Dritten Liga spielten:
Braunschweig - Kaiserslautern 2:0,
Meppen - 1860 München 1:1  und
Großaspach - Rostock  0:1. 15.02.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend teilweise dichte Wolken und meist trocken, mild bei 7 bis 12 Grad. 15.02.2020 16:45 Uhr 
