# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## RKI: 14.714 neue Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet einen weiteren Anstieg der Corona-Zahlen. Von gestern auf heute verzeichnet die Behörde 14.714 Neuinfektionen. Eingerechnet sind allerdings auch Ansteckungen, die das RKI am Freitag aufgrund einer Datenpanne nicht erfassen konnte. Mit 49 neuen Todesfällen im Zusammenhang mit Corona steigt die Zahl hier auf mehr als 10.000. Seit Beginn der Pandemie Anfang des Jahres haben sich in Deutschland mehr als 418.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. 24.10.2020 06:45 Uhr 

## Strengere Maskenpflicht in Schleswig-Holstein
Kiel: Schleswig-Holstein hat wegen der steigenden Corona-Zahlen die Pflicht zum Maskentragen ausgeweitet. Die strengeren Regeln gelten von heute an in Restaurants, im Handel und auf Märkten. Im Kreis Ostholstein müssen Passanten auch auf besonders stark besuchten Straßen und Plätzen eine Maske tragen. In den Kreisen Ostholstein, Dithmarschen, Stormarn und Pinneberg sowie der Stadt Neumünster lag der sogenannte Inzidenzwert über 35 Infektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen. 24.10.2020 06:45 Uhr 

## Kommunen drohen 10 Mrd. Euro Steuerausfälle
Berlin: Städte und Gemeinden drohen wegen der Corona-Pandemie im kommenden Jahr Steuerausfälle in Höhe von rund zehn Milliarden Euro. Das berichtet die "Rheinische Post". Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Finanzministeriums auf eine kleine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Danach werden die Einnahmen der Kommunen durch die Einkommensteuer voraussichtlich um knapp vier Milliarden Euro sinken, die Einnahmen durch die Gewerbesteuer um sechs Milliarden Euro. Der kommunalpolitische Sprecher der Grünen, Schmidt, forderte deswegen finanzielle Soforthilfen für die Städte und Gemeinden. 24.10.2020 06:45 Uhr 

##  Krawalle in Neapel gegen Corona-Ausgangssperre:
Neapel: In der süditalienischen Stadt haben Hunderte Menschen teils gewaltsam gegen eine Corona-bedingte Ausgangsbeschränkung protestiert. Zu Beginn der Sperrstunde gestern Abend um 23 Uhr zogen die Demonstranten vor den Sitz der Regionalregierung. Einige warfen Feuerwerkskörper und zündeten Rauchbomben. Die Polizei setzte Tränengas ein. Die Regionalregierung hatte für die gesamte süditalienische Provinz Kampanien einen Lockdown verhängt. Dort war die Zahl der Corona-Neuinfektionen zuletzt sprunghaft angestiegen. Auch in der Lombardei und in der Region Latium, zu der Rom gehört, gelten nächtliche Ausgangssperren. Insgesamt meldet Italien mehr als 19.100 Neuinfektionen. 24.10.2020 06:45 Uhr 

## USA kritisieren Raketentest der Türkei
Washington: Die USA haben den Einsatz des russischen Raketenabwehrsystems S-400 durch das türkische Militär verurteilt. Das sei nicht mit den Verpflichtungen der Türkei als Nato-Partner vereinbar, sagte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums. Der Einsatz könne ernsthafte Folgen für die Zusammenarbeit der beiden Länder in Militär- und Sicherheitsfragen haben. Die Türkei hatte Berichte über Tests des umstrittenen Raketenabwehrsystems erst kurz vorher bestätigt. Präsident Erdogan sagte, man werde die USA dafür nicht um Erlaubnis bitten. 24.10.2020 06:45 Uhr 

## Stuttgart und Köln spielen 1 zu 1
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Stuttgart und Köln gestern Abend 1 zu 1 unentschieden getrennt. In der zweiten Liga verlor Braunschweig in Regensburg mit 0 zu 3. Nürnberg und Karlsruhe spielten 1 zu 1. 24.10.2020 06:45 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.336 Punkte; minus 0,1 Prozent. und der Dax 12.666 Punkte; plus 0,1 Prozent. 24.10.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf auch mal etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Teils böiger Wind. 24.10.2020 06:45 Uhr 
