# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Merkel: Vorsicht bei der Lockerung, Rückfall droht
Berlin: Kanzlerin Merkel mahnt zu größter Vorsicht bei der Lockerung der Corona-Regeln. Sie sagte nach Beratungen, Deutschland stehe immer noch am Anfang der Krankheitswelle. Durch die harten Maßnahmen sei viel erreicht und die Infektionsausbreitung deutlich eingedämmt worden. Dies bedeute aber keine Sicherheit, so die Kanzlerin. Keiner könne sagen, wie sich die seit heute geltenden Lockerungen auf die Zahlen auswirkten. Sollten sich die Infektionen wieder häufen, wäre ein neuer shutdown unvermeidlich. Merkel mahnte die Länder, den gemeinsam beschlossenen Spielraum möglichst eng auszunutzen, nicht möglichst weit. Gesundheitsminister Spahn setzt in der Corona-Krise auch auf eine bessere Ausstattung der Behörden mit Personal und Technik. So solle in den Gesundheitsämtern jeweils mindestens ein Team von fünf Personen 20.000 Einwohner betreuen. 20.04.2020 20:30 Uhr 

## Telefonische Krankmeldungen sind weiter möglich
Berlin:	Die telefonische Krankschreibung bei leichten Atemwegserkrankungen bleibt nun doch vorerst als Ausnahmeregelung in der Corona-Krise bestehen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenhäusern und Krankenkassen mitgeteilt. Demnach soll es noch bis zum 4. Mai möglich sein, sich bei Erkältungen telefonisch krankschreiben zu lassen. Mit dem Beschluss korrigierte das Gremium seine Entscheidung aus der vergangenen Woche. Ursprünglich hätten Patienten von heute an für ein Attest wieder eine Arztpraxis aufsuchen müssen. Der Schritt hatte massive Kritik bei Ärzteverbänden, Gewerkschaften, Verbraucherschützern und Gesundheitspolitikern ausgelöst. 20.04.2020 20:30 Uhr 

## SPD fordert erneut höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Die SPD-Spitze hat ihre Forderung nach einer Erhöhung des Kurzarbeitergeldes bekräftigt. Die Parteivorsitzende Esken betonte, man werde sich dafür einsetzen, dass die staatliche Hilfe von 60 auf 80 Prozent angehoben wird. Bei Familien mit mindestens einem Kind soll der Satz nach dem Willen der Sozialdemokraten von 67 auf 87 Prozent erhöht werden. Am Mittwoch will sich der Koalitionsausschuss mit dem Thema befassen. Die SPD stellt sich mit ihren Plänen hinter eine Forderung des Deutschen Gewerkschaftsbundes, die in der Union kritisch gesehen wird. 20.04.2020 20:30 Uhr 

## Große Koalition in Israel steht
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu und sein politischer Gegenspieler Gantz haben sich auf die Bildung einer Großen Koalition geeinigt. Wie Netanjahus rechtskonservative Likud-Partei und Gantz" Mitte-Bündnis Blau-Weiß gemeinsam mitteilten, unterzeichneten beide Seiten ein Abkommen über eine Notregierung der nationalen Einheit. Israel steckt seit mehr als einem Jahr in einer politischen Krise und hat seither keine voll funktionsfähige Regierung. Anfang März hatten die Israelis zum dritten Mal innerhalb eines Jahres ein neues Parlament gewählt 20.04.2020 20:30 Uhr 

## Ölpreis sinkt auf Rekordtief
Berlin: Der Ölpreis ist auf den tiefsten Stand seit mehr als 30 Jahren gefallen. Der Preis für ein Barrel der US-Sorte WTI sank heute vorübergehend auf 10,34 Dollar. Das ist der niedrigste Stand seit 1986 und ein Verlust von mehr als 40 Prozent seit Freitag. Die Organisation Erdöl exportierender Länder hatte sich vor rund einer Woche mit ihren Partnern auf die größte Produktionsdrosselung ihrer Geschichte geeinigt, um den Preisverfall zu stoppen. Demnach sollen im Mai und Juni fast zehn Millionen Barrel Öl weniger täglich produziert werden. Auch danach sollen die Fördermengen über einen Zeitraum von fast zwei Jahren begrenzt bleiben. Autofahrer in Deutschland zahlen wegen des Ölpreis-Einbruchs deutlich weniger für Benzin. 20.04.2020 20:30 Uhr 

## Moorbrand in der Nähe von Diepholz
Diepholz: In Niedersachsen ist erneut ein Moor in Brand geraten. Es handelt sich um das Südlohner Moor an der Grenze zwischen den Landkreisen Vechta und Diepholz. Nach Angaben der Polizei stehen mehrere Hektar in Flammen. Die Feuerwehr musste am Nachmittag Verstärkung anfordern, um den Brand zu bekämpfen. Erschwert werden die Arbeiten durch starken Ostwind. Am Wochenende brannte ein Moor in der Nähe von Papenburg. 20.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts klar und trocken bei 7 bis 1 Grad. Morgen viel Sonne bei 12  bis 20 Grad. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig bei 11 bis 21 Grad. Auch am Donnerstag Sonne, 14 bis 23 Grad. 20.04.2020 20:30 Uhr 
