# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Corona: Scholz und Söder für Maßnahmen-Verlängerung
Berlin: Der Ruf nach einer Verlängerung der Corona-Maßnahmen wird lauter. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte der "Bild am Sonntag", man müsse der Wahrheit ins Auge sehen: Die Eindämmung reiche momentan noch nicht aus. Die aktuellen Auflagen müssten bis kurz vor Weihnachten verlängert werden, so der CSU-Politiker. Bundesfinanzminister Scholz sprach sich ebenfalls dafür aus, die Beschränkungen über den 30. November hinaus aufrechtzuerhalten. Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen ist leicht gesunken. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut in den vergangenen 24 Stunden 15.741 neue Fälle. Das sind rund 1.200 weniger als am vergangenen Sonntag. An Sonn- und Montagen sind die Fallzahlen vergleichsweise gering, weil an Wochenenden weniger getestet wird. 22.11.2020 06:30 Uhr 

## G20 beraten über Klima und Corona
Riad: Der Kampf gegen den Klimawandel und die Corona-Pandemie stehen heute im Zentrum der Beratungen des G20-Gipfels. Die Teilnehmerstaaten wollen zum Abschluss der zweitägigen Videokonferenz eine gemeinsame Erklärung verabschieden. Erwartet wird eine Zusage für eine gerechte Verteilung von Corona-Impfstoffen auf der Welt. Bundeskanzlerin Merkel warb dafür, die internationale Impfstoff-Initiative Covax zu unterstützen. Die Weltgesundheitsorganisation und die Europäische Union hatten die Staaten aufgefordert, mehr Geld für den Kampf gegen Corona bereit zu stellen. Beim Thema Klimawandel scheren allein die USA aus. Alle anderen Staaten bekennen sich zum Pariser Abkommen zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes. 22.11.2020 06:30 Uhr 

## Grüne diskutieren über Sozialpolitik
Berlin: Die Grünen befassen sich heute auf ihrem Bundesparteitag vor allem mit sozialen Fragen. Thema wird die Ausrichtung der Partei etwa in der Familien- und Wohnungspolitik. Erwartet wird eine kontroverse Debatte über das bedingungslose Grundeinkommen. Hier liegen viele Anträge vor, ein solches einzuführen. Der Grünen-Bundesvorstand wirbt dagegen für eine sogenannte Garantiesicherung, die nur gezahlt wird, wenn Einkommen und Vermögen nicht ausreichen. Die Partei will heute ihr neues Grundsatzprogramm verabschieden. Darin enthalten ist ein deutlicheres Bekenntnis zur 1,5-Grad-Grenze bei der Erderwärmung. Die Grünen weichen ihre Ablehnung der Gentechnik in der Landwirtschaft auf. Kein Thema ist die Frage der Kanzlerkandidatur oder eines Wahlprogramms für 2021. Parteichef Habeck bekräftigte in seiner Rede allerdings den Führungsanspruch der Grünen. 22.11.2020 06:30 Uhr 

## London setzt auf regionale Maßnahmen statt Lockdown
London: Der britische Premierminister Johnson will den Corona-Lockdown in England nicht verlängern. Am 2. Dezember liefen die Beschränkungen aus, teilte die Regierung mit. Stattdessen werde es einen Drei-Stufen-Plan für Maßnahmen auf regionaler Ebene geben. Der Lockdown der vergangenen Wochen habe geholfen, das Virus wieder unter Kontrolle zu bringen. Der Druck auf den Nationalen Gesundheitsdienst lasse nach. In England sind die Geschäfte seit Wochen weitgehend geschlossen. Die Menschen wurden aufgerufen, ihre Wohnungen so selten wie möglich zu verlassen 22.11.2020 06:30 Uhr 

## Erneut juristische Niederlage für Trump
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump muss in seinem Kampf gegen die Wahlergebnisse vom 3. November erneut eine Niederlage einstecken. Ein Bundesgericht im US-Staat Pennsylvania erklärte eine Klage von Trumps Anwälten für haltlos. Zur Begründung hieß es, bei den Argumenten handele es sich zum Großteil um spekulative Behauptungen. Trump wollte Pennsylvania mit einer einstweiligen Verfügung davon abhalten, die Wahlergebnisse zu beglaubigen. Außerdem zielte die Klage darauf ab, Millionen Briefwahlstimmen für ungültig zu erklären. Zuvor waren bereits mehrere Versuche Trumps gescheitert, Wahlergebnisse zu seinen Gunsten abändern zu lassen. 22.11.2020 06:30 Uhr 

## Guatemala: Demonstranten zünden Parlament an
Guatemala-Stadt: Demonstranten haben aus Protest gegen den neuen Staatshaushalt das Parlament Guatemalas in Brand gesetzt. Hunderte Menschen waren vor die Volksvertretung gezogen, um den Rücktritt von Staatschef Giammattei zu fordern. Das Parlament hatte diese Woche einen umstrittenen Rekordhaushalt für das kommenden Jahr verabschiedet, im Schnellverfahren und ohne öffentliche Debatte. Die Kritik richtet sich gegen die hohe Neuverschuldung Guatemalas sowie die Kürzungen im Sozial- und Bildungssektor. 22.11.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs Regenwolken, später aufklarend und nur noch vereinzelte Schauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der See teils starker Wind mit stürmischen Böen. Morgen teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich, dabei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch gebietsweise freundlich, 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 06:30 Uhr 
