# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Coronavirus: Erster Infektionsfall in Deutschland
München: In Deutschland gibt es den ersten Infektionsfall mit dem neuartigen Coronavirus. Ein Mann aus dem oberbayerischen Landkreis Starnberg habe sich mit dem Erreger infiziert, das bestätigte das bayerische Gesundheitsministerium am späten Abend. Der Patient sei in einem - Zitat - "klinisch guten Zustand". Er werde medizinisch überwacht und sei isoliert untergebracht. Die engsten Kontaktpersonen des Mannes seien informiert. Das Risiko für die Bevölkerung, sich mit dem Erreger zu infizieren, sei aber weiter gering, heißt es von Ministerium und Robert Koch-Institut. 28.01.2020 03:00 Uhr 

## Coronavirus: China meldet mehr als 100 Tote
Peking: In China ist die Zahl der Todesopfer und Erkrankungen durch das Coronavirus noch einmal sprunghaft gestiegen. Der Regierung zufolge sind weitere 24 Menschen in Folge der Lungenkrankheit gestorben - damit sind in China jetzt 106 Todesfälle offiziell bestätigt. Außerdem gebe es fast 1.300 neue Erkrankungen. Die Zahl der Infizierten steigt damit auf mehr als 4.000. Die Behörden versuchen, die Ausbreitung mit drastischen Reisebeschränkungen zu stoppen. Die Bundeswehr bereitet sich darauf vor, etwa 90 deutsche Staatsbürger aus den betroffenen Regionen auszufliegen. 28.01.2020 03:00 Uhr 

## Bundestag: Sächsische Abgeordnete verlässt AfD
Berlin: Die AfD-Bundestagsfraktion verliert ein weiteres Mitglied. Die sächsische Abgeordnete Hartmann hat bekannt gegeben, dass sie die Fraktion verlassen und aus der Partei austreten wird. Einen offiziellen Grund nannte sie nicht. Ihr Bundestagsmandat will sie behalten. Hartmann hatte im Sommer mit anderen AfD-Mitgliedern das Auftreten des rechtsradikalen Flügels um den Thüringer Landeschef Höcke kritisiert. Seit der Bundestagswahl 2017 haben bereits fünf Abgeordnete die AfD-Fraktion verlassen. 28.01.2020 03:00 Uhr 

## SZ: EU will Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen
Brüssel: Die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will angeblich die Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen. Die "Süddeutsche Zeitung" berichtet über entsprechende Pläne in einem Entwurf für von der Leyens Arbeitsprogramm. Begründet wird der Vorschlag der "SZ" zufolge mit weniger Kosten durch Herstellung und Transport der Ein- und Zwei-Cent-Münzen. Zudem zeige ein Bericht der EU-Kommission von 2018, dass immer mehr Euro-Staaten dazu übergegangen seien, beim Bezahlen auf fünf Cent zu runden. 28.01.2020 03:00 Uhr 

## Operation Aderlass: Bewährung für Dopingläufer Dürr
Innsbruck: Der ehemalige Ski-Langläufer Johannes Dürr ist in Österreich wegen Dopings zu 15 Monaten auf Bewährung verurteilt worden. Der 32-jährige wurde unter anderem des gewerbsmäßigen Betrugs schuldig gesprochen. Dürr hatte vor knapp einem Jahr das Dopingnetzwerk um einen Erfurter Sportmediziner mit aufgedeckt. Im Prozess zur sogenannten "Operation Aderlass" trat er als Kronzeuge auf. Der Erfurter Arzt soll 23 Sportler aus acht europäischen Ländern gedopt haben. 28.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Detuschland:
(Am Tage wolkiges und sehr windiges Schauerwetter, von Westen her auf etwa 400 bis 300 m sinkende Schneefallgrenze. Höchstens 3 bis 10 Grad.) Nachts bewölkt und regnerisch. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Tagsüber viele Wolken und Schauer, bei 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter viele Wolken und Schauer. bei 2 bis 8 Grad. 28.01.2020 03:00 Uhr 
