# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Laschet: Kreis Gütersloh wird heruntergefahren
Düsseldorf: Nach dem Ausbruch des Corona-Virus beim Fleischfabrikanten Tönnies hat Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet weitere Maßnahmen angekündigt. Der CDU-Politiker sagte im Anschluss an eine Kabinetts-Sitzung, das öffentliche Leben im gesamten Kreis Gütersloh werde wieder heruntergefahren. Dazu gehöre auch eine breit angelegte Vorsorge-Quarantäne. Diese erneute Verschärfung sei einmalig in Deutschland. Man folge damit den Empfehlungen von Experten. Im Landkreis Gütersloh hatte sich schon gestern ein sogenannter Lockdown angedeutet. Landrat Adenauer erklärte, durch die vielen Infizierten habe man eine neue Situation. 23.06.2020 11:15 Uhr 

## RKI: R-Wert bei Corona ist stark angestiegen
Berlin:      Die Ansteckungsrate mit dem Corona-Virus ist in Deutschland wegen der örtlichen Ausbrüche offenbar stark gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, liegt der sogenannte R-Wert derzeit bei 2,76. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt fast drei weitere Personen ansteckt. Da aber die Gesamtzahl der Neuinfektionen weiter relativ gering sei, dürfe dies nicht überbewertet werden, fügte RKI-Direktor Wieler hinzu. So sei aus 137 Landkreisen in den vergangenen Wochen überhaupt kein neuer Fall gemeldet worden. 23.06.2020 11:15 Uhr 

## Skandal: Ex-Wirecard-Chef Braun festgenommen
München: 	Inmitten des milliardenschweren Bilanzskandals ist der frühere Wirecard-Chef Braun festgenommen worden. Das teilte die Staatsanwaltschaft München mit. Braun habe sich gestern Abend gestellt. Er soll noch heute der Ermittlungsrichterin vorgeführt werden. Der Manager war in der vergangenen Woche zurückgetreten. Wirecard hatte seinen Jahresabschluss zuvor erneut verschoben. Hintergrund sind milliardenschwere Unklarheiten in der Bilanz des Finanzdienstleisters. Es geht um insgesamt fast zwei Milliarden Euro. Hierfür liegen laut Wirtschaftsprüfern keine Belege vor. 23.06.2020 11:15 Uhr 

## Razzien: Seehofer verbietet "Nordadler"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat eine weitere rechtsextremistische Vereinigung verboten. Wie ein Sprecher des Ministeriums mitteilte, handelt es sich dabei um die "Nordadler". Heute früh sei bei Mitgliedern Material sichergestellt worden. Durchsuchungen gab es demnach in Niedersachsen. Die Gruppe ist eine nationalsozialistisch ausgerichtete Organisation. Sie hat sich vor drei Jahren gegründet und operiert vor allem in Norddeutschland. Die Sicherheitsbehörden bringen die "Nordadler" mit rechtsterroristischen Aktivitäten in Verbindung. 23.06.2020 11:15 Uhr 

## Trump: Handelsabkommen mit China ist intakt
Washington:       US-Präsident Trump will am Handelsabkommen mit China festhalten. Der Vertrag sei vollständig intakt, schrieb Trump auf Twitter. Er reagierte damit auf Äußerungen des US-Handelsberaters Navarro. Er hatte in einem Fernseh-Interview erklärt, das Abkommen mit China sei beendet. Navarro begründete seine Aussage mit dem Ausbruch des Corona-Virus in der Volksrepublik. Eine amerikanische Delegation habe erst davon erfahren, als der Vertrag kurz zuvor unterzeichnet worden sei. Zu diesem Zeitpunkt habe Peking längst von der Ausbreitung des Erregers gewusst. Später relativierte Navarro diese Aussage. Sie sei aus dem Zusammenhang gerissen worden. 23.06.2020 11:15 Uhr 

## Saudi Arabien schränkt den Hadsch massiv ein
Riad: Saudi-Arabien schränkt die Mekka-Wallfahrt Hadsch in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie ein. Nach Angaben staatlicher Medien dürfen nur vergleichsweise wenige Menschen daran teilnehmen. Eine genaue Zahl wurde nicht genannt. Schon im Frühjahr hatte Saudi-Arabien die Muslime aufgerufen, ihre Pläne für eine Wallfahrt zurückzustellen. Der Hadsch beginnt in diesem Jahr Ende Juli. Im vergangenen Jahr waren mehr als zwei Millionen Gläubige nach Mekka gepilgert. 23.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2 Prozent auf 12.509 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  22.549 . Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 23.06.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und trocken, ganz im Osten Vorpommerns teils dickere Wolken, aber auch dort niederschlagsfrei. Höchstwerte 20 Grad in Bad Doberan bis 27 Grad in Bad Bentheim. 23.06.2020 11:15 Uhr 
