# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Kabinett berät über Regeln für Fleischindustrie
Berlin: Nach der Häufung von Corona-Fällen in Schlachthöfen will das Bundeskabinett heute die Regeln für die Fleischindustrie verschärfen. Vor allem die Arbeits- und Hygienebedingungen in den Betrieben stehen in der Kritik. Arbeitsminister Heil schlägt deshalb vor, die umstrittenen Werkverträge in der Branche weitgehend zu verbieten und die Bußgelder für Arbeitszeitverstöße zu erhöhen. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist die Lohnfortzahlung für Eltern, die ihre Kinder wegen der Corona-Krise zu Hause betreuen müssen. Wie Familienministerin Giffey heute früh im ZDF-Morgenmagazin bestätigte, soll die Regelung auf bis zu zehn Wochen verlängert werden, für Alleinerziehende sogar auf bis zu 20 Wochen. 20.05.2020 09:45 Uhr 

## Kinderhilfswerk für Öffnung von Schulen und Kitas
Berlin: Das Deutsche Kinderhilfswerk hat an Bund, Länder und Kommunen appelliert, Schulen und Kitas umgehend wieder komplett zu öffnen. Der Präsident der Kinderrechtsorganisation, Krüger, sagte, durch die bisherigen eingeschränkten Lockerungen könnten nur wenige Kinder wieder in die Kita. Auch der Schulbesuch sei für viele nur eingeschränkt möglich. Dies sei ein schwerer Eingriff in Lebenswelt, Grundrechte und die psycho-soziale Entwicklung von Kindern und vergrößere soziale Ungleichheiten. Anfang der Woche hatten bereits mehrere medizinische Fachgesellschaften eine schnelle Wiederöffnung der Einrichtungen gefordert. 20.05.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt niedrig
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus bleibt in Deutschland auf einem vergleichsweise niedrigen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages knapp 800 Menschen mit dem neuartigen Virus angesteckt. Damit gibt es bereits den elften Tag in Folge weniger als 1.000 neue Fälle. Die Gesamtzahl der Infektionen in Deutschland stieg auf 176.000, mehr als 8.000 Menschen kamen bislang ums Leben. 20.05.2020 09:45 Uhr 

## Berlin-Tegel kann am 15. Juni schließen
Berlin: Der Flughafen Tegel kann am 15. Juni für mindestens zwei Monate seinen Betrieb einstellen. Das haben der Bund und die Länder Berlin und Brandenburg in einer Gesellschafterversammlung beschlossen. Bei der Luftfahrtbehörde wurde bereits ein entsprechender Antrag gestellt. Hintergrund der Schließung ist der Einbruch der Passagierzahlen seit Beginn der Corona-Pandemie. Die Flughafengesellschaft Berlin-Brandenburg hat deshalb mit Einnahmeausfällen in dreistelliger Millionenhöhe zu kämpfen. Alle Starts und Landungen in Berlin sollen nun vorerst über den Standort Schönfeld abgewickelt werden. Am 31. Oktober soll dann der neue Hauptstadtflughafen BER eröffnet werden. 20.05.2020 09:45 Uhr 

## Zyklon in Indien und Bangladesch erwartet
Neu Delhi: Vor dem Eintreffen eines Wirbelsturms sind in Indien und Bangladesch mehrere Küstenregionen evakuiert worden. Allein in Bangladesch müssen mehr als zwei Millionen Menschen in Sicherheit gebracht werden. In Indien bereiten die Behörden Notunterkünfte für Hunderttausende Menschen vor. Meteorologen gehen davon aus, dass der Zyklon "Amphan" im Laufe des Tages auf das Festland treffen wird. Es sind Windgeschwindigkeiten von bis zu 200 Kilometern pro Stunde vorausgesagt. 20.05.2020 09:45 Uhr 

## Menthol-Zigaretten EU-weit verboten
Brüssel: Der Verkauf von Menthol-Zigaretten ist von heute an in der gesamten Europäischen Union verboten. Grund sind die Aromen, die den Tabakgeschmack überdecken und so zur Förderung des Rauchens beitragen können. Das Verbot ist Teil einer Richtlinie, die die EU 2014 nach langen Verhandlungen verabschiedet hatte. Tabakindustrie und die polnische Regierung hatten gegen die Neuregelung erfolglos vor dem Europäischen Gerichtshof geklagt. 20.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
In Mecklenburg-Vorpommen und Ostholstein viel Sonne, weiter südwestlich heiter, gebietsweise wolkig, größtenteils trocken. Höchstwerte 14 Grad auf Jasmund bis 21 Grad in Peine. 20.05.2020 09:45 Uhr 
