# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Rassismus-Studie: BDK kritisiert Seehofers Nein
Berlin: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter hat die Absage von Bundesinnenminister Seehofer zu einer unabhängigen Untersuchung über möglichen Rassismus bei der Polizei kritisiert. BDK-Chef Fiedler sagte in den ARD-Tagesthemen, er finde die Begründung des Ministers einigermaßen peinlich. Seehofer erweise damit auch den Sicherheitsbehörden einen Bärendienst. Er erwecke den Eindruck, es gebe etwas zu verstecken. Dies sei aber nicht der Fall, so Fiedler. Bei einer unabhängigen Rassismus-Studie gehe es darum, in der Bevölkerung Vertrauen in die Polizei zu gewinnen. Seehofer hatte die Studie unter anderem mit der Begründung abgelehnt, dass rassistisch motivierte Polizeikontrollen bereits verboten seien. 07.07.2020 08:15 Uhr 

## Debatte über Ausweitung des Pflegebonus
Berlin: Politiker mehrerer Parteien fordern eine Erweiterung des vom Bundestag beschlossenen Pflegebonus. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach bezeichnete es als Fehler, die Prämien auf die Altenpflege zu beschränken. Die Betroffenen empfänden es zu Recht als ungerecht, dass der Bonus nicht auch in der Krankenpflege ankomme, sagte Lauterbach der "Augsburger Allgemeinen". Er verlangte von der Bundesregierung einen Pflegegipfel noch in diesem Jahr, um über eine grundsätzliche Reform der Bezahlung in Krankenhäusern zu beraten. Der Linken-Politiker Weinberg forderte Prämien für alle Menschen in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen. Unions-Fraktionsvize Nüßlein appellierte dagegen an die Kliniken, Boni an Beschäftigte zu zahlen, die besonders durch die Corona-Krise belastet sind. 07.07.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Brasilien meldet Tausende Neuinfektionen
São Paulo: In Brasilien breitet sich das Coronavirus weiter rasant aus. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, gab es in den vergangenen 24 Stunden mehr als 22.200 Neuinfektionen. Damit steigt die Gesamtzahl der Ansteckungen auf knapp 1,6 Millionen. Die Zahl der Toten erhöhte sich um 620 auf rund 65.000. Brasilien weist in der Corona-Pandemie nach den USA und vor Indien weltweit die meisten Infektionen und Todesfälle auf. Unterdessen hat sich Brasiliens Präsident Bolsonaro einem Test auf das Virus unterzogen. Einem Medienbericht zufolge zeigte der Staatschef Symptome einer Erkrankung. Das Testergebnis soll im Laufe des Tages vorliegen. 07.07.2020 08:15 Uhr 

## Bericht: Mehr Beschwerden über Post und Co
Bonn: In der ersten Hälfte des laufenden Jahres haben sich Kunden offenbar deutlich häufiger über die Deutsche Post und ihre Wettbewerber beschwert als 2019. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, geht das aus Daten der Bundesnetzagentur hervor. Demnach gingen bis Ende Juni mehr als 10.000 schriftliche Beschwerden ein. 2019 seien es im gleichen Zeitraum etwa 8.700 gewesen. Etwa die Hälfte der Beschwerden beziehe sich auf Pakete. Häufigstes Thema waren demzufolge Probleme bei der Zustellung. Die Post konnte den Anstieg der Zahlen nicht nachvollziehen. Ein Sprecher verwies auf die Mitbewerber des Konzerns. 07.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.615 Punkten. Das ist 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,8 Prozent auf 26.287 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.675 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 03. 07.07.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft freundlich, später von der Nordsee und dem Emsland her stark bewölkt und teils schauerartiger Regen, am späten Nachmittag bis nach Südniedersachsen und Vorpommern, maximal 16 bis 20 Grad. 07.07.2020 08:15 Uhr 
