# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump: Wurde positiv auf Corona getestet
Washington:	US-Präsident Trump hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Trump teilte auf Twitter mit, seine Frau und er seien positiv getestet worden. Das Paar werde sich umgehend in Quarantäne begeben und die Infektion gemeinsam überstehen. Der Leibarzt des Präsidenten äußerte die Erwartung, dass Trump ohne Unterbrechung seinen Amtspflichten nachkommen kann. Das medizinische Team des Weißen Hauses werde wachsam sein. Der Umgang mit dem Corona-Virus spielt im derzeitigen Präsidentschaftswahlkampf eine große Rolle. Kritiker werfen Amtsinhaber Trump seit Monaten Versäumnisse im Kampf gegen die Epidemie vor. 02.10.2020 08:15 Uhr 

## EU einigt sich auf Sanktionen gegen Belarus
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich auf Sanktionen gegen Belarus geeinigt. Ratspräsident Michel sagte, die Liste mit Strafmaßnahmen könne in den kommenden Tagen in Kraft treten. Betroffen sind 40 Offizielle aus Belarus, die von der EU für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich gemacht werden. EU-Mitglied Zypern hatte die Sanktionen wochenlang blockiert. Das Land wollte damit im Gasstreit mit der Türkei europäische Sanktionen erzwingen. Die Europäische Union droht der türkischen Regierung nun, alle zur Verfügung stehenden Instrumente zu nutzen, wenn die türkische Regierung nicht zum Dialog bereit ist. Das Thema soll im Dezember erneut auf die Tagesordnung in Brüssel. 02.10.2020 08:15 Uhr 

## Merkel wirbt für Zusammenhalt in Deutschland
Berlin: Kanzlerin Merkel geht davon aus, dass der Zusammenhalt in Deutschland auch in Zukunft eine große Aufgabe bleibt. Anlässlich des 30. Jahrestags der Wiedervereinigung sagte Merkel dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Gesellschaft werde dafür sehr viel Kraft aufbringen müssen. Ein Land im 21. Jahrhundert zusammenzuhalten heiße, ein bestimmtes Maß an Gerechtigkeit für alle zu haben. Die Kanzlerin betonte zugleich, sie sehe große Fortschritte bei der Angleichung des Lebensstandards zwischen Ost- und Westdeutschland. Merkel würdigte auch die Lebensleistung von ehemaligen DDR-Bürgerinnen und Bürgern. Sie hätten sich trotz vieler Mängel immer gut organisiert und gelernt zu improvisieren. Der 30. Jahrestag der Wiedervereinigung ist heute Thema im Bundestag. 02.10.2020 08:15 Uhr 

## Union plant offenbar Reform der Riester-Rente
Berlin: Die Unionsfraktion im Bundestag plant laut "Bild-Zeitung" eine Reform der Riester-Rente noch in dieser Legislaturperiode. Die Zeitung schreibt unter Berufung auf ein Konzeptpapier der Abgeordneten von CDU und CSU, vorgesehen sei darin unter anderem eine höhere Förderquote für Sparer. So solle ab einem jährlichen Betrag von 437,50 Euro jeder angesparte Euro demnach künftig mit 40 Cent vom Staat gefördert werden. Auch sei geplant, den Kreis der Förderberechtigten auf alle Steuerpflichtigen und damit auch auf Selbstständige auszuweiten. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, die private Altersvorsorge weiterzuentwickeln. 02.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.085 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.817 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.365 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 21. 02.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 08:15 Uhr 
