# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Belarus: Demonstrant stirbt bei erneuten Protesten
Minsk: In Belarus dauern die Proteste gegen den Ausgang der Präsidentenwahl an. In mehreren Städten gingen erneut zahlreiche Menschen auf die Straße. In der Hauptstadt Minsk kam es zu schweren Zusammenstößen mit der Polizei. Die Einsatzkräfte setzten Gummigeschosse und Tränengas ein. Ein Demonstrant kam ums Leben. Laut Innenministerium explodierte ein Sprengsatz, den der Mann auf Beamte werfen wollte. Nach offiziellen Angaben erhielt der langjährige Staatspräsident Lukaschenko bei der Abstimmung am Sonntag rund 80 Prozent der Stimmen. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja kam demnach auf knapp 10 Prozent. Sie spricht von Wahlbetrug. Auch Deutschland und andere Länder wie die USA zweifeln das Ergebnis an. UN-Generalsekretär Guterres rief die Sicherheitskräfte in Belarus zur Zurückhaltung auf. 11.08.2020 06:45 Uhr 

## Scholz ruft zu Geschlossenheit auf
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die SPD aufgerufen, seine Kanzlerkandidatur geschlossen zu unterstützen. Es sei wichtig, dass sich die Partei hinter ihm versammle, sagte Scholz in den ARD-Tagesthemen. Die SPD müsse alle mit ihrer Einigkeit überraschen. Scholz äußerte sich zuversichtlich, dass er auch vom linken Parteiflügel Rückendeckung erhalte. Man habe sich in einem nicht unkomplizierten Prozess zusammengerauft. SPD-Chef Walter-Borjans betonte das Mitspracherecht der Partei beim Programm für die Bundestagswahl. Es sei klar, dass der Kanzlerkandidat nicht einfach seine Agenda durchdrücken könne, sagte Walter-Borjans dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Die Partei dürfe ihm aber auch kein Programm überstülpen. 11.08.2020 06:45 Uhr 

## Schüsse vor Weißem Haus: Trump bricht PK ab
Washington: Nach einem Schusswaffen-Vorfall ist das Weiße Haus vorübergehend abgeriegelt worden. US-Präsident Trump brach eine laufende Pressekonferenz ab und wurde für kurze Zeit in Sicherheit gebracht. Nach Angaben des Secret Service hat ein Sicherheitsbeamter außerhalb des Gebäudes auf einen Mann geschossen. Dieser habe behauptet, bewaffnet zu sein. Anschließend sei er auf den Beamten zugerannt. Ob der Mann tatsächlich eine Waffe hatte, ist unklar. Er wurde in ein Krankenhaus gebracht. 11.08.2020 06:45 Uhr 

## Schwesig trifft Nordstream-Manager
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig trifft sich heute mit führenden Managern der Nordstream-2-AG, um über die aktuelle Lage rund um den Pipeline-Bau zu beraten. Im Vorfeld sprach die SPD-Politikerin von einer kritischen Situation. Die Lage habe sich durch die Sanktions-Drohung dreier US-Senatoren gegen Verantwortliche des Hafens in Sassnitz weiter zugespitzt. Von Sassnitz aus werden die Röhren für den Bau der Ostsee-Pipeline verschifft. Die US-Regierung lehnt Nord Stream 2 ab. Sie befürchtet einen wachsenden Einfluss Russlands auf Deutschland. 11.08.2020 06:45 Uhr 

## Aus für Bayer Leverkusen in Europaleague
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen ist aus der Europa-League ausgeschieden. Die Rheinländer verloren ihr Viertelfinalspiel gegen Inter Mailand mit 1:2. Wegen der Corona-Pandemie findet kein Rückspiel statt. Damit ist bei dem Europa-League-Turnier, das in Nordrhein-Westfalen ausgetragen wird, kein deutscher Club mehr vertreten. In einem weiteren Spiel gewann Manchester United gegen den FC Kopenhagen mit 1:0 nach Verlängerung. 11.08.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 23 bis 27 Grad. 11.08.2020 06:45 Uhr 
