# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Deutlicher Anstieg der Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 6.638 neue Fälle. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat dagegen leicht abgenommen - auf nunmehr 602. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, mahnte auf NDR Info, nicht nur auf die absolute Zahl der Neuinfektionen zu blicken. Er verwies darauf, dass in Deutschland 8.800 Intensivbetten leerstehen. Das bedeute, dass das deutsche Gesundheitswesen absolut nicht überfordert sei; - und das sei es auch im Frühjahr zu keinem Zeitpunkt gewesen. Das Einhalten von Hygienemaßnahmen, Abstandsregeln und Maskenpflicht sei absolut richtig und Zuwiderhandeln müsse auch sanktioniert werden, aber Panik sei ein schlechter Ratgeber, so Reinhardt. 15.10.2020 10:15 Uhr 

## Braun: Keine Reisen, weniger Sozialkontakte
Berlin: Der Chef des Bundeskanzleramts, Braun, hat die gestrigen Beschlüsse von Bund und Ländern zur Corona-Eindämmung als "vermutlich nicht ausreichend" bezeichnet. Braun rief die Bevölkerung im ARD-Morgenmagazin auf, mehr zu tun, als von den Regierungschefs vereinbart. Man solle möglichst auf Reisen verzichten und die Zahl der Kontakte zu anderen Menschen reduzieren. Bund und Länder haben vereinbart, bereits dann Beschränkungen einzuführen, wenn die Zahl der Corona-Neuinfektionen die Zahl von 35 pro 100.000 Einwohnern überschreitet. Dann wird die Maskenpflicht auf belebte Plätze ausgeweitet, in der Gastronomie wird eine Sperrstunde eingeführt. Die Gästezahl an privaten Feiern wird begrenzt. 15.10.2020 10:15 Uhr 

## Neue Corona-Teststrategie tritt in Kraft
Berlin: Heute tritt die von Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigte neue Teststrategie in der Corona-Pandemie in Kraft. Zentrales Element sind Massen-Schnelltests in Alten- und Pflegeheimen, Krankenhäusern und Reha-Einrichtungen, die binnen weniger Minuten Ergebnisse liefern. Per Rachenabstrich werden Antigene nachgewiesen, ohne dass dafür ein Labor eingeschaltet werden muss. Pflegeheime und Krankenhäuser können die Schnelltests nutzen, um Personal, Besucher, Patienten und Bewohner regelmäßig auf das Corona-Virus zu testen. Die Kosten dafür werden hier ebenso übernommen wie in Arztpraxen, Kitas, Schulen und Asylbewerberheimen. 15.10.2020 10:15 Uhr 

## Versammlungsverbot in Thailand
Bangkok:	Die Regierung Thailands hat als Reaktion auf die jüngste Großdemonstration ein Versammlungsverbot erlassen. Laut einer Dringlichkeitsverordnung sind Zusammenkünfte von mehr als fünf Menschen in Bangkok untersagt. 20 Kundgebungsteilnehmer sind nach Angaben der Polizei festgenommen worden, darunter einige Anführer der Protestbewegung. Diese fordert den Rücktritt von Ministerpräsident Chan-o-Cha sowie umfassende Reformen. 15.10.2020 10:15 Uhr 

## Flugverkehr in Griechenland steht still
Athen: Der Flugverkehr in Griechenland ist zum Erliegen gekommen. Grund ist die Arbeitsniederlegung der Fluglotsen. Sie schlossen sich einem Streik der Staatsbediensteten an. Seit acht Uhr fallen alle Flüge aus. Der Streik soll bis morgen früh dauern. Auch zahlreiche Schulen und Behörden bleiben geschlossen. Die Gewerkschaften fordern mehr Geld für die öffentlich Beschäftigten, die Einstellung weiterer Beamter und mehr Personal für die Krankenhäuser. 15.10.2020 10:15 Uhr 

## "Lost" ist Jugendwort des Jahres
Stuttgart:	Das Jugendwort des Jahres lautet "Lost". Mit dem Begriff wird ahnungsloses oder unsicheres Verhalten umschrieben. Jugendliche hatten im Internet über zehn Vorschläge einer Jury abgestimmt. Die Auswahl wird vom Pons-Verlag organisiert. 15.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,5 Prozent auf 12.699 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.507. Der Euro steht bei einem Dollar 17 29. 15.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 10:15 Uhr 
