# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Lockdown in Österreich: Geschäfte und Schulen zu
Wien: Österreich geht mit einem erneuten Lockdown gegen die drohende Überlastung des Gesundheitssystems vor. Wie im Frühjahr müssen von Dienstag an die Schulen und die meisten Geschäfte schließen. Das Verlassen der Wohnung ist nur aus wichtigen Gründen erlaubt, etwa zum Einkaufen, zur Arbeit oder zum Arzt. Private Treffen werden auf eine einzelne Person, einzelne engste Angehörige oder wichtige Bezugspersonen beschränkt. Österreich gehört derzeit zu den am stärksten von Corona betroffenen Staaten. 15.11.2020 01:00 Uhr 

## Republikanische Gouverneure gegen Corona
Washington: In den USA haben nun auch republikanische Gouverneure Corona-Beschränkungen erlassen, die sich bisher dagegen gesperrt hatten. So gelten in North Dakota zunächst bis Mitte Dezember eine Maskenpflicht und Einschränkungen in Restaurants. In West Virginia ordnete der Gouverneur an, dass in geschlossenen, öffentlichen Räumen Masken getragen werden müssen. In den USA hatte es in den vergangenen Tagen immer wieder neue Höchstwerte bei den Corona-Neuinfektionen gegeben. 15.11.2020 01:00 Uhr 

## Große Kirchen erwarten weniger Steuereinnahmen
Berlin: Die großen Kirchen in Deutschland rechnen wegen der Corona-Pandemie mit deutlich sinkenden Steuereinnahmen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" könnte das Minus mehr als eine Milliarde Euro betragen. Demnach erwarten die Kirchen in diesem Jahr Steuereinnahmen in Höhe von rund 11,7 Milliarden Euro. 2019 waren es noch mehr als 12,7 Milliarden. Die Kirchensteuer beträgt acht bis neun Prozent der Lohn- und Einkommensteuer. Da in der Corona-Krise mehr Menschen in Kurzarbeit sind oder arbeitslos werden, sinkt das Aufkommen. 15.11.2020 01:00 Uhr 

## Polizei setzt Wasserwerfer gegen "Querdenker" ein
Frankfurt am Main: Am Rande einer Demonstration von Gegnern der Corona-Maßnahmen in der hessischen Stadt ist es zu Zusammenstößen zwischen Teilnehmern und der Polizei gekommen. Die Sicherheitskräfte gingen mit Wasserwerfern gegen die Demonstranten vor. Die Versammlung auf dem Rathenauplatz in Frankfurt war aufgelöst worden, weil Auflagen wie das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes von vielen Teilnehmern nicht eingehalten wurde. 15.11.2020 01:00 Uhr 

## DFB-Team gewinnt 3:1 gegen Ukraine
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das vorletzte Gruppenspiel der Nations League gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw setzte sich mit 3:1 gegen die Ukraine durch. Die Tore erzielten Leroy Sané und zweimal Timo Werner. Am Dienstag spielt die DFB-Auswahl im letzten Spiel in Spanien um den Gruppensieg. 15.11.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Nebelfelder. Nach Westen und Nordwesten hin Schauer. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad, Richtung Alpen örtlich leichter Frost. Tagsüber lokaler Nebel, gebietsweise Schauer. In den Niederungen Bayerns Nebel und Hochnebel. Häufig mild, Höchstwerte zwischen 8 und 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag regnerisch, 8 bis 14 Grad. Lebhafter Wind mit stürmischen Böen. Am Dienstag Regen, im Süden trockene Abschnitte bei 7 bis 13 Grad. 15.11.2020 01:00 Uhr 
