# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Wieder Proteste in Armenien
Eriwan: In Armenien sind den vierten Tag in Folge Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen das Waffenstillstandsabkommen mit Aserbaidschan zu protestieren. Die Demonstranten versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt und forderten den Rücktritt von Regierungschef Paschinjan. Sie werfen ihm Verrat vor. Nach wochenlangen Kämpfen um Berg-Karabach hatten sich die Konfliktparteien vor drei Tagen auf einen Waffenstillstand geeinigt. Armenien verliert gleichzeitig aber auch etwa ein Fünftel seines Territoriums in der Kaukasus-Region. 13.11.2020 20:00 Uhr 

## Äthiopien: USA fordern "sofortige Deeskalation"
Washington: Die US-Regierung hat nach einem Bericht über ein Massaker an Zivilisten in Äthiopien eine sofortige Deeskalation des Konflikts in der Region Tigray gefordert. Aus dem Außenministerium hieß es, man verurteile den Vorfall und verlange ein Ende der Auseinandersetzungen. Es sei von grundlegender Bedeutung, dass der Frieden wieder hergestellt und Zivilisten geschützt würden. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hatte zuvor über ein Massaker in der Stadt Mai-Kadra berichtet. Dabei seien offenbar hunderte Menschen getötet worden. Unklar ist, wer für die Taten verantwortlich ist. Die äthiopische Zentralregierung und separatistische Kräfte in Tigray liefern sich seit Anfang des Monats heftige Kämpfe um die Kontrolle über die Region. 13.11.2020 20:00 Uhr 

## Verlag: Schweizer Autor und Kinderarzt Largo gestorben
München: Der Schweizer Kinderarzt und Buchautor Remo Largo ist tot. Wie der Piper Verlag mitteilte, starb er bereits vor zwei Tagen im Alter von 76 Jahren. Seine Forschung zur kindlichen Entwicklung gilt als wegweisend. Die von Largo verfassten Bücher wie "Babyjahre" oder "Kinderjahre" wurden von Eltern millionenfach gelesen. 13.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts leichter Regen und örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 Grad in Osnabrück bis 6 Grad in Neubrandenburg. Morgen häufig bewölkt und selten Sprühregen, 10 Grad in Husum bis 15 Grad in Lingen. Am Sonntag vermehrt sonnig, später etwas Regen, 12 bis 17 Grad. Am Montag wechselhaft und teils kräftige Schauer, 10 bis 12 Grad. 13.11.2020 20:00 Uhr 
