# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Paritätsgesetz in Thüringen nichtig
Weimar:	Ein Gesetz in Thüringen, das Parteien vorschreibt, Listen für die Landtagswahl zu gleichen Teilen mit Männern und Frauen zu besetzen, ist nichtig. Das hat der Verfassungsgerichtshof des Landes entschieden. Der Landtag hatte ein solches Gesetz im vergangenen Jahr mit den Stimmen von Linken, SPD und Grünen beschlossen. Die AfD erhob Klage. Sie argumentiert, dass durch die Paritätsregelung das Recht der Parteien beschnitten ist, selbst zu bestimmen, welche Kandidaten sie aufstellen. In Brandenburg gibt es eine ähnliche Vorschrift. 15.07.2020 10:15 Uhr 

## Personalmangel in der Pflege bleibt
Berlin: Arbeitgebern in der Altenpflege fällt es weiterhin schwer, geeignetes Personal zu bekommen. Vor ein-einhalb Jahren hatte der Bundestag ein Gesetz verabschiedet, mit dem 13.000 neue Stellen geschaffen werden sollten. Davon ist nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios bisher nur jede fünfte besetzt. Das gehe aus Zahlen des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen hervor. Das Grundproblem bleibt dem Verband zufolge der Fachkräftemangel. Ein Sprecher sagte, es fehlten öffentliche Wertschätzung für die geleistete Arbeit und eine angemessene Bezahlung. Er forderte flächendeckende Tariflöhne in der Langzeitpflege, in Pflegeheimen und für mobile Pflegedienste. 15.07.2020 10:15 Uhr 

## Neue Corona-Regeln - Beratungen ziehen sich hin
Berlin:	Die Beratungen von Bund und Ländern über Regelungen für den Fall neuer massenhafter Corona-Ausbrüche ziehen sich hin. Ein Beschluss werde voraussichtlich erst morgen gefasst, berichtet die Deutsche Presseagentur. Die Unterhändler beraten noch über die Aufnahme weiterer Punkte in den Regelkatalog. Diskutiert wird unter anderem darüber, ob eine Ausreisesperre für Landkreise vorgeschrieben wird, in denen die Corona-Infektionen schlagartig ansteigen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff warnte im ZDF vor Verallgemeinerungen und plädierte dafür, jeden Fall einzeln zu betrachten. Auch der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, äußerte sich skeptisch über lokale Ausreisesperren. 15.07.2020 10:15 Uhr 

## Althusmann: Tempolimit ist Sommerloch-Thema
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann hält nichts davon, in Zeiten der Coronakrise über ein generelles Tempolimit auf Autobahnen zu diskutieren. Die Debatte sei alt und es gebe derzeit wichtigere Themen, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Hinter dem Vorstoß von Grünen-Chef Habeck vermute er ein emotionalisiertes Sommerloch-Thema. Altusmann verwies auf eine Untersuchung auf der Autobahn 2. Sie werde von Niedersachsen und dem Bund auf den Weg gebracht. Man wolle herausfinden, ob ein Tempolimit tatsächlich mehr Sicherheit bringe und dadurch weniger CO2 ausgestoßen werde. Auf Basis dieser Daten könne man dann eine fundierte Entscheidung treffen, so der niedersächsische Wirtschaftsminister. Er sprach sich - wie auch Ministerpräsident Weil - dafür aus, die Debatte um ein Tempolimit zu beenden. 15.07.2020 10:15 Uhr 

## Ausländische Studierende dürfen in USA bleiben
Washington: In den USA müssen Tausende ausländische Studierende nun doch nicht im Herbst mit einer Ausweisung rechnen. Die US-Regierung zog entsprechende Pläne zurück. Vorausgegangen waren Beratungen vor einem Bundesgericht in Boston über eine Klage zweier Universitäten. Zahlreiche andere Hochschulen, mehrere Städte und Bezirke hatten sich dem juristischen Vorstoß angeschlossen. Kürzlich hatte die US-Einwanderungsbehörde mitgeteilt, ausländische Studierende müssten ausreisen, wenn ihre Hochschulen coronabedingt nur Online-Kurse anbieten. 15.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 12.809 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent höher bei 22.946. Der Euro kostet einen Dollar 14 41. 15.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne, Wolken und einigen Schauern, vereinzelt auch mit Gewitter. Später etwas freundlicher. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 15.07.2020 10:15 Uhr 
