# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Twitter-Konten Prominenter gehackt
San Francisco: Die Twitterkonten von bekannten amerikanischen Politikern und Unternehmen sind gehackt worden. Betroffen waren neben Ex-US- Präsident Obama und dem designierten demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden auch Unternehmer wie Tesla-Chef Musk und Microsoft-Gründer Gates. Wie der in seinem Ausmaß beispiellose Angriff verübt wurde, ist unklar. Auf den gehackten Konten erschien ein Aufruf, binnen 30 Minuten Bitcoins im Wert von 1000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe der Kryptowährung zurückgezahlt. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall". Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt und waren später ohne die offensichtlich betrügerischen Nachrichten wieder online. 16.07.2020 04:00 Uhr 

## Bund-Länder-Beratungen zu lokalen Ausreisesperren
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihre Gespräche über mögliche lokale Ausreisesperren in Regionen mit starkem Corona-Ausbruch fortsetzen. Der Bund befürwortet solche Überlegungen, aus den Bundesländern kam ein geteiltes Echo. Während sich Bayerns Ministerpräsident Söder dafür aussprach, erklärte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer, er könne sich kein Szenario vorstellen, in dem ein gesamter Landkreis mit einer Ausreisesperre belegt werde. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow zeigte sich skeptisch. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. 16.07.2020 04:00 Uhr 

## Maas droht mit neuen Corona-Beschränkungen
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat mit neuen Corona-Beschränkungen gedroht, sollten sich Urlauber wie zuletzt auf Mallorca wenig verantwortungsvoll verhalten. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es sei gerade erst gelungen, in Europa die Grenzen wieder zu öffnen. Das dürfe jetzt nicht durch leichtsinniges Verhalten aufs Spiel gesetzt werden. Anderenfalls würden neue Beschränkungen unvermeidbar sein. Party-Szenen wie auf Mallorca seien nicht nur gefährlich, sondern auch rücksichtslos. Viele Urlaubsregionen hätten monatelang hart daran gearbeitet, dass Touristen wieder einreisen können. 16.07.2020 04:00 Uhr 

## Tönnies nimmt Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Nach vier Wochen Zwangspause fährt Deutschlands größter Fleischverarbeiter Tönnies den Betrieb wieder hoch. Heute früh sollen die ersten Schweine zur Schlachtung angeliefert werden. Eine Genehmigung für den zweiten Schritt, die Zerlegung, ist allerdings noch offen. Vermutlich soll morgen ein Probebetrieb beginnen. Ein entsprechender Antrag der Firma wird derzeit noch geprüft. Nachdem rund 1400 Corona-Infizierte in der Tönnies-Belegschaft nachgewiesen worden waren, hatten die Behörden Mitte Juni die Fleischverarbeitung gestoppt. 16.07.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Osten und Süden Schauer, vereinzelt Gewitter und im Norden gering bewölkt. 15 bis 7 Grad. Am Tage vom Emsland bis zum Vogtland Regen. Nach Nordosten hin bewölkt und Richtung Neiße Schauer. Im Norden Sonne. 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten und Süden Schauer, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend im Osten und Süden Schauer, sonst heiter, 20 bis 27 Grad. 16.07.2020 04:00 Uhr 
