# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Mahnwachen nach Gewalttat in Hanau
Hanau: Mehrere tausend Menschen haben in der hessischen Stadt der Opfer des mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlags gedacht. Sie nahmen an einer Mahnwache teil, zu der auch Bundespräsident Steinmeier gekommen war. Er appellierte in seiner Rede an den Zusammenhalt in der Gesellschaft. In diesen schweren Stunden sei es wichtig, ein Zeichen der Solidarität und Rücksichtnahme zu setzen. Das Geschehene mache fassungslos, traurig und zornig. Nach Steinmeiers Angaben gab es Mahnwachen in etwa 50 deutschen Städten. An der am Brandenburger Tor in Berlin nahmen mehrere Spitzenpolitiker teil. In Hanau hatte ein Mann gestern Abend in zwei Shisha-Bars mindestens neun Menschen erschossen und mehrere weitere verletzt. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. Nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank handelte der 43-Jährige aus einer zutiefst rassistischen Gesinnung heraus. 20.02.2020 23:00 Uhr 

## Beratungen über EU-Haushalt ziehen sich hin
Brüssel: Auf dem Haushalts-Sondergipfel der EU-Staats- und Regierungschefs zeichnet sich bisher kein Kompromiss ab. Ratspräsident Michel versucht in Einzelgesprächen, einen Durchbruch zu erreichen. Michel sagte, es gebe viele Interessen und viele Sorgen bei den einzelnen Regierungen. Sie alle seien legitim. Ein in der vergangenen Woche präsentierter Vorschlag des Ratspräsidenten für den Haushalt der kommenden sieben Jahre war bei vielen Mitgliedstaaten auf Kritik gestoßen. Er sieht Kürzungen der Milliardenhilfen für Europas Bauern und Regionen vor, aber mehr Geld für Klimapolitik, Grenzschutz, Forscher und Studenten. 20.02.2020 23:00 Uhr 

## Gericht: Tesla darf Rodung fortsetzen
Grünheide: Der US-Elektroautobauer Tesla darf auf dem Gelände seiner geplanten Fabrik im Landkreis Oder-Spree die Baumfällarbeiten fortsetzen. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg wies die Beschwerden zweier Umweltverbände zurück. Die gesetzlichen Voraussetzungen für die Rodungen seien gegeben. Tesla will in Brandenburg von Mitte 2021 an 500.000 Elektro-Autos pro Jahr produzieren. 20.02.2020 23:00 Uhr 

## Airbus-Belegschaft gegen Sparpläne
Hamburg: Der Gesamtbetriebsrat von Airbus hat Widerstand gegen den geplanten Stellenabbau in der Rüstungs- und Raumfahrtsparte angekündigt. In einer Erklärung heißt es, das Unternehmen dürfe nicht auf Kosten der Belegschaft saniert werden. Für Performanceprobleme und einen zu geringen Auftragseingang müsse das Management die Verantwortung übernehmen. Airbus will knapp 2.400 Stellen in der Rüstungs- und Raumfahrtsparte streichen. In Deutschland sollen rund 830 Arbeitsplätze wegfallen, in Spanien 630. Dort sind morgen an mehreren Werken Protestaktionen geplant. 20.02.2020 23:00 Uhr 
