# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nahost: Europa sucht nach Deeskalationswegen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat angesichts der Zuspitzung des Konflikts zwischen den USA, Iran und Irak für ein Treffen der EU-Außenminister noch in dieser Woche plädiert. Die Ressortchefs der Europäischen Union müssten sich schnell auf ein gemeinsames Vorgehen verständigen, so Maas. Der SPD-Politiker kündigte zudem an, umgehend mit der irakischen Regierung zu sprechen. Nachdem das Parlament in Bagdad ein Ende der Zusammenarbeit mit der US-geführten internationalen Militärkoalition gefordert habe, müsse das Verhältnis geklärt werden. Nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani bei einem US-Luftangriff in Bagdad ist in Deutschland eine Debatte über den Bundeswehreinsatz im Irak entbrannt. Unionsfraktionsvize Wadephul sagte auf NDR Info, der Kampf gegen den IS sei weiter nötig, aber die Bundeswehr engagiere sich nur dort, wo sie erwünscht sei. Das gelte es schnell zu klären. 06.01.2020 08:15 Uhr 

## Türkei schickt Soldaten nach Libyen
Ankara: Die Türkei verlegt erste Soldaten nach Libyen. Wie Präsident Erdogan dem Sender CNN Türk sagte, sollen die Militärs dort ein Einsatzzentrum aufbauen und weitere Schritte koordinieren. Wie viele Soldaten die Türkei nach Libyen schickt, blieb offen. Erdogan will in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch im Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar unterstützen. 06.01.2020 08:15 Uhr 

## CSU für Ergänzung im Rentensystem
München: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag trifft sich heute zu ihrer traditionellen Jahresauftakt-Klausur. Mehrere Beschlussvorlagen für die Beratungen im oberbayerischen Kloster Seeon sind bereits bekanntgeworden. So will die CSU etwa das Rentensystem erweitern. Ein Entwurf sieht vor, dass der Staat für jedes Kind bis zum 18. Lebensjahr einen monatlichen Betrag von 100 Euro in einen Generationen-Pensionsfonds einzahlt, der das Geld renditeorientiert anlegt. Es soll dann später als zusätzliche Rente ausgezahlt werden. 06.01.2020 08:15 Uhr 

## Me too: Missbrauchsprozess gegen Weinstein beginnt
New York: Rund zwei Jahre nach Bekanntwerden der Missbrauchsvorwürfe gegen den früheren Filmproduzenten Harvey Weinstein beginnt heute der Prozess. Mehr als 80 Frauen werfen Weinstein jahrzehntelange sexuelle Übergriffe bis hin zu Vergewaltigung vor, unter ihnen bekannte Schauspielerinnen wie Angelina Jolie, Uma Thurman oder Salma Hayek. Der Prozess dreht sich aber nur um die Vorwürfe von zwei Frauen. Bei Verurteilung droht dem 67-Jährigen eine lebenslange Haftstrafe. Der Ausgang ist völlig offen. Weinstein betont, jegliche sexuellen Handlungen seien einvernehmlich gewesen. Der Fall hatte im Herbst 2017 die weltweite MeToo-Bewegung gegen sexualisierten männlichen Machtmissbrauch und Gewalt an Frauen ausgelöst. 06.01.2020 08:15 Uhr 

## Luttach: Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an
Luttach: Nach dem Tod von sechs jungen deutschen Skiurlaubern in Südtirol ermitteln die Behörden zu den Umständen des Unfalls. Im Fokus steht unter anderem, wie schnell der betrunkene Fahrer unterwegs war. Der Wagen des 27-Jährigen war in der Nacht zum Sonntag in Luttach in die 17-köpfige Touristengruppe gefahren. Drei Männer und drei Frauen starben nach Polizeiangaben noch am Unfallort. Elf Menschen wurden verletzt, vier davon schwer. 06.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.205 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.103 Punkten, das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 61. 06.01.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist grau und regional etwas Regen oder Sprühregen, in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. 06.01.2020 08:15 Uhr 
