# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Brinkhaus; Tönnies-Ausbruch muss geklärt werden
Berlin: Der Vorsitzende der Unions-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, fordert, den Corona-Ausbruch bei Tönnies zügig aufzuarbeiten. Der CDU-Politiker sagte dem "Westfalen-Blatt", man müsse ohne Ansehen von Personen und ohne Ansehen von wirtschaftlichen Interessen schnell politische Schlüsse ziehen und handeln. Es sei wichtig, die Ursachen und Verantwortlichkeiten für diese Katastrophe lückenlos und transparent aufzuklären. Ein "Weiter so" dürfe es nicht geben, so Brinkhaus. Die Lage in seinem Heimatkreis Gütersloh mache ihn sehr traurig. In Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen und Bayern gelten strenge Auflagen für Touristen aus den Kreisen Gütersloh und Warenburg. Österreich sprach eine Reisewarnung für Teile Nordrhein-Westfalens aus. Hintergrund sind die massenhaften Corona-Infektionen in einer Fleischfabrik von Tönnies. 24.06.2020 22:30 Uhr 

## Wagenfeld: 200 Werkvertragsarbeiter in Quarantäne
Wagenfeld: Der niedersächsische Landkreis Diepholz hat eine Unterkunft für Werkvertragsarbeiter vorsorglich unter Quarantäne gestellt. In dem ehemaligen Kasernengelände in Wagenfeld sind laut Behörden 200 Menschen untergebracht. Sie arbeiten demnach in dem von einem Coronavirus-Ausbruch betroffenen Putenschlachtbetrieb in Wildeshausen im Landkreis Oldenburg. Dort wurden nach Unternehmensangaben bislang 35 Beschäftigte positiv getestet. Die Untersuchungsergebnisse für die in Wagenfeld lebenden Arbeiter stehen noch aus. Anschließend soll über was weitere Vorgehen entschieden werden. 24.06.2020 22:30 Uhr 

## Roundup: Bayer erzielt Milliardenvergleich mit Klägern
Leverkusen:	Im Rechtsstreit über Gefahren von Glyphosat hat der Chemiekonzern Bayer einen milliardenschweren Vergleich mit Klägern in den USA erzielt. Bayer ist nach eigenen Angaben bereit, umgerechnet bis zu 9,8 Milliarden Euro zu zahlen. Durch den Kompromiss sollen dem Konzern zufolge etwa drei Viertel der aktuellen Verfahren in den USA zum Abschluss gebracht werden. Im Zentrum steht dabei das Planzengift Roundup des US-Agrarkonzerns Monsanto. Die Kläger machen das glyphosathaltige Mittel für ihre Krebserkrankungen verantwortlich. Bayer hatte Monsanto vor zwei Jahren übernommen. 24.06.2020 22:30 Uhr 

## Lufthansa-Großaktionär Thiele will Rettungspaket billigen
Frankfurt am Main: Lufthansa-Großaktionär Thiele will dem geplanten Rettungspaket für die Fluggesellschaft trotz seiner Kritik an dem damit verbundenen Staatseinstieg zustimmen. Thiele sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", er werde auf der morgigen Hauptversammlung die Beschlussvorlage mittragen. Es liege im Interesse aller Lufthansa-Mitarbeiter, dass das Management zügige Verhandlungen mit den Gewerkschaften über die nötige Restrukturierung führen könne. Der Milliardär hatte bisher argumentiert, dass die Politik eine notwendige Sanierung  bei der Lufthansa erschweren würde. Das Rettungspaket der Regierung hat ein Volumen von neun Milliarden Euro. 24.06.2020 22:30 Uhr 

## Trump empfängt Duda im Weißen Haus
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen polnischen Kollegen Duda im Weißen Haus empfangen. Trump sagte, bei dem Treffen werde es um die wirtschaftliche Entwicklung und um militärische Fragen gehen. Der US-Präsident lobte die bilateralen Beziehungen und betonte, die USA und Polen seien nie enger verbunden gewesen als jetzt. Duda sagte, er hoffe, dass das Treffen dazu beitrage, die Allianz zwischen den beiden Ländern weiter zu stärken. Die polnische Regierung hofft darauf, dass die USA ihre Militärpräsenz im Land erhöhen. Am Sonntag wird in Polen ein neuer Präsident gewählt. 24.06.2020 22:30 Uhr 

## Anklage gegen Kosovo-Präsident Thaci
Den Haag: Gegen den Präsidenten des Kosovo, Thaci, ist Anklage wegen Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit erhoben worden. Ein Sondergericht in Den Haag wirft Thaci und anderen ehemaligen Mitgliedern der  Befreiungsarmee UCK vor, für etwa 100 Morde, Folter und Entführungen während des Kosovo-Krieges 1998/99 verantwortlich zu sein. Dabei geht es um Hunderte Opfer, unter ihnen Kosovo-Albaner, Serben und Roma sowie politische Gegner Thacis. Ein Richter muss nun entscheiden, ob die Anklage zugelassen wird. 24.06.2020 22:30 Uhr 

## Basketball-Finalrunde: Oldenburg unterliegt Berlin
Zum Sport: Im Meisterturnier der Basketball-Bundesliga hat Oldenburg auch das zweite Halbfinalspiel gegen Berlin verloren. Die Niedersachsen mussten sich mit 59:81 geschlagen geben. In der dritten Fußball-Liga gewann Meppen bei Großaspach mit 2:1 und liegt weiter im Mittelfeld der Tabelle. 24.06.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend leicht bewölkt bis klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen erneut viel Sonnenschein. Am Nachmittag gebietsweise vereinzelt Schauer möglich, meist aber trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag viel Sonne, im Nordosten einzelne Schauer und Gewitter möglich. Maximal 23 bis 32 Grad. Am Sonnabend sonnig, im Verlauf Schauer- und Gewitterneigung. 24.06.2020 22:30 Uhr 
