# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## Wirtschaftsverbände fordern massive EU-Hilfen
Berlin: 	Führende Wirtschaftsverbände aus Deutschland, Frankreich und Italien fordern umfangreiche EU-Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise. Die Wirtschaft brauche ein in Friedenszeiten bisher unbekanntes Maß an öffentlicher Unterstützung, zitiert die "Süddeutsche Zeitung" aus einer gemeinsamen Erklärung des BDI und seiner beiden Partnerverbände. Die EU-Kommission müsse die Finanzmittel deutlich aufstocken, um den Schaden durch die Corona-Krise zu verringern. Außerdem müssten die öffentlichen Investitionen erhöht werden. 12.05.2020 04:00 Uhr 

## NDS: Quarantänepflicht für Einreisende ausgesetzt
Hannover: 	Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen, die aus dem Ausland in das Bundesland einreisen, außer Kraft gesetzt. Die Richter gaben einem entsprechenden Eilantrag statt. Sie begründeten ihre Entscheidung damit, dass die aktuelle Zahl von weltweit knapp 4,2 Millionen Corona-Infektionen ins Verhältnis zur Weltbevölkerung von rund 7,7 Milliarden gesetzt werden müsse. Angesichts dessen könne auch bei einer hohen Dunkelziffer nicht jede Person, die aus dem Ausland einreist, pauschal als möglicherweise infiziert angesehen werden. 12.05.2020 04:00 Uhr 

## EU-Minister beraten über Medikamentenengpässe
Brüssel: 	Die Gesundheitsminister der Europäischen Union beraten heute über die Arzneimittelversorgung in der Corona-Krise. Apotheker klagen schon seit Jahren über Engpässe bei bestimmten Präparaten. Während der Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. Debattiert wird nun über eigene Produktionsstätten in Europa, um die Abhängigkeit zu mindern. 12.05.2020 04:00 Uhr 

## Twitter warnt vor falschen Corona-Infos
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat damit begonnen, in seinem Netzwerk verbreitete Falschinformationen zum Coronavirus mit Warnhinweisen zu versehen. Irreführende und umstrittene Botschaften zu der Pandemie würden gekennzeichnet, teilte der Konzern mit. Gegen unbestätigte Angaben, die falsch oder korrekt sein könnten, will Twitter nicht vorgehen. Alle Online-Netzwerke haben in der Corona-Krise das Problem, dass sie mit falschen Behauptungen, Gerüchten und Verschwörungstheorien zur Pandemie überschwemmt werden. 12.05.2020 04:00 Uhr 

## Cygnus von ISS abgedockt
Washington: Nach fast drei Monaten an der Internationalen Raumstation hat der private Raumfrachter "Cygnus" die ISS wieder verlassen. Der unbemannte Frachter habe erfolgreich abgedockt, teilte die US-Raumfahrtbehörde mit. Nun soll "Cygnus" noch mehrere Satelliten absetzen und danach in der Atmosphäre verglühen. Der Frachter hatte unter anderem Materialien für wissenschaftliche Experimente zur ISS gebracht. 12.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage heiter bis wolkig, im Norden gebietsweise Schauer, 8 bis 16 Grad.) Im Süden Regen, oberhalb 500 Metern Schnee, sonst verbreitet aufklarender Himmel, an der Küste örtlich Schauer, Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, an den Alpen schnell abklingende Niederschläge, im Norden wechselnd wolkig mit Regenschauern, Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, an den Alpen und an den Küsten Schauer möglich. 8 bis 16 Grad. 12.05.2020 04:00 Uhr 
