# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Meuthen ruft bei AfD-Parteitag zur Zurückhaltung auf
Kalkar: Beim AfD-Bundesparteitag hat der Vorsitzende Meuthen eine zunehmend radikale Wortwahl der Parteimitglieder kritisiert. Er warnte außerdem vor einer Nähe zur Querdenken-Bewegung. Durch ein immer aggressiveres Auftreten erziele die Partei nicht mehr Erfolg, so Meuthen. Auch wenn er die Corona-Politik der Regierung kritisiere, sei es falsch von einer Corona-Diktatur zu sprechen. Sonst hätte die AfD wohl kaum einen Parteitag abhalten können, betonte Meuthen. Fraktionschef Gauland sagte dem Fernsehsender "Phoenix", er halte Teile der Rede für spalterisch. Aus seiner Sicht war der Auftritt Meuthens zu sehr eine Verbeugung vor dem Verfassungsschutz. In der Nähe des Veranstaltungsortes im nordrhein-westfälischen Kalkar demonstrierten mehrere hundert Menschen friedlich gegen den Parteitag. 28.11.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Krise: Merkel macht Menschen Mut
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat mit Blick auf den Advent an die Menschen appelliert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Die umgesetzten Maßnahmen hätten dazu beigetragen, dass Deutschland bislang vergleichsweise glimpflich durch die Pandemie gekommen sei, sagte Merkel in ihrer Videobotschaft. Die Menschen sollten sich auch im Winter, vor Weihnachten und zum Jahreswechsel an die Regeln halten. Man habe schon ein großes Stück des Weges zurückgelegt. Bundeswirtschaftsminister Altmaier stimmte die Bevölkerung ebenfalls auf eine Verlängerung der Beschränkungen ein. Der CDU-Politiker sprach in der Zeitung "Die Welt" von drei bis vier langen Wintermonaten. 28.11.2020 17:45 Uhr 

## Abschiedsrede von Kevin Kühnert als Juso-Chef 
Berlin: Kevin Kühnert hat seine Abschiedsrede als Juso-Chef gehalten. Darin forderte er den SPD-Nachwuchs auf, weiter auf linke Inhalte zu setzen. Die Corona-Krise habe gezeigt, dass viele Juso-Forderungen plötzlich machbar seien, so Kühnert. Dazu gehörten Arbeitsplatzgarantien und mehr staatliche Investitionen, sagte der 31-Jährige auf dem digitalen Juso-Bundeskongress. Kühnert tritt nach drei Jahren vorzeitig als Juso-Chef zurück. Einzige Nachfolgekandidatin ist die 28-jährige Lehrerin Jessica Rosenthal aus Bonn. Sie äußerte in ihrer Bewerbungsrede Kritik am kapitalistischen Wirtschaftssystem. Die Jusos entscheiden per Briefwahl bis zum 8. Januar. 28.11.2020 17:45 Uhr 

## China nimmt ersten eigenen Kernreaktor in Betrieb
Peking:     China hat seinen ersten selbst entwickelten Kernreaktor in Betrieb genommen. Er ging heute früh ans Netz. Nach Angaben des Betreibers soll der neue Reaktor jährlich zehn Milliarden Kilowattstunden Strom erzeugen. Das Atomkraftwerk steht in der ostchinesischen Provinz Fujian. Im Jahr 2019 deckten chinesische Kernkraftwerke knapp fünf Prozent des Strombedarfs der Volksrepublik. 28.11.2020 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund unterliegt Köln 
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Köln mit 1 : 2 verloren Zudem spielten:
Union Berlin - Frankfurt 3 : 3
Augsburg - Freiburg 1 : 1
Leipzig - Bielefeld 2 : 1 und Stuttgart - München 1: 3 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Paderborn 0:1 in Karlsruhe verloren. Sandhausen unterlag Aue 1:4. Regensburg besiegte Würzburg 2:1. Bei der Segelregatta Vendée Globe hat der britische Mitfavorit Alex Thomson das Rennen vorzeitig beendet. Grund war ein Ruderschaden. Der Hamburger Boris Herrmann hält sich bei der Einhand-Weltumrundung weiter in den Top Ten. Die Vendée Globe gilt als eines der härtesten Segelrennen überhaupt. 28.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist bewölkt und trocken, teils hochnebelartig. Temperaturen bei 1 bis 5 Grad. 28.11.2020 17:45 Uhr 
