# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Corona-Panne: Infizierte werden informiert
München: Nach der Panne im Corona-Testsystem der bayerischen Landesregierung sollen bis heute Mittag 900 nachweislich Infizierte über das positive Testergebnis informiert werden. Sie gehören zu den 44.000 Reiserückkehrern, die seit Ende Juli bei ihrer Einreise mit dem Auto oder Zug getestet worden waren und seitdem auf das Resultat warten. Das Bayerische Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit macht Probleme bei der Datenübermittlung und eine unerwartet hohe Nutzung des Testangebots für die Verzögerungen verantwortlich. Die Opposition spricht von Regierungsversagen. Bayerns Ministerpräsident Söder verschob wegen der Panne seinen für heute geplanten Besuch an der Nordsee. 13.08.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Zahl der Zeitarbeiter bricht ein
Berlin: Die Zahl der Zeitarbeiter in Deutschland ist laut einem Zeitungsbericht in der Corona-Krise drastisch gesunken. Im Mai seien nur knapp 625.000 Menschen in dieser Branche beschäftigt gewesen. Das seien rund 124.000 weniger als ein Jahr zuvor, berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf die Bundesagentur für Arbeit. Linken-Parteichef Riexinger sprach in der Zeitung von einer Beschäftigung zweiter Klasse und forderte, die Leiharbeit abzuschaffen. 13.08.2020 05:00 Uhr 

## BKA: Wirecard-Manager weltweit gesucht
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt fahndet jetzt auch öffentlich nach dem flüchtigen Ex-Wirecard-Vorstand Jan Marsalek. Die Staatsanwaltschaft wirft dem früheren Spitzenmanager des DAX-Konzerns schwere Untreue und gewerbsmäßigen Bandenbetrug vor. In der ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY" starteten die Ermittler einen Zeugenaufruf. Das BKA vermutet, dass sich der 40-Jährige im Ausland aufhält. Marsalek und der frühere Firmenchef Braun sollen seit 2015 die Wirecard-Bilanzen künstlich aufgebläht haben, um Investoren zu täuschen. 13.08.2020 05:00 Uhr 

## Scholz sieht rot-rote Koalition skeptisch
Berlin: 	SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat sich skeptisch zu einer möglichen Koalition seiner Partei mit der Linken geäußert. Hinsichtlich der Regierungsfähigkeit der Linkspartei gebe es noch viele Fragen, sagte Scholz am Abend in der ARD. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten sich am Wochenende offen für eine Koalition mit der Linken gezeigt. Beide gehören zum linken Flügel der Sozialdemokraten, Scholz wird eher der Parteirechten zugerechnet. Der Finanzminister war am Montag vom Parteivorstand einstimmig als Kanzlerkandidat nominiert worden. 13.08.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Paris erreicht Halbfinale der Champions-League
Zum Sport: In der Fußball-Champions League steht der erste Halbfinalist fest. Paris St. Germain besiegte Atalanta Bergamo mit 2:1. Nächster Gegner der Franzosen ist entweder RB Leipzig oder Atlético Madrid, die heute beim Finalturnier in Lissabon aufeinandertreffen. 13.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag vor allem in der Nordosthälfte sonnig, in der Südwest- und Westhälfte gebietsweise Schauer und Gewitter, maximal 23 bis 35 Grad) Am Tag nach Nordosten hin sonnig, von Süden und Südwesten her teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Maximal 23 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Schauer und Gewitter, im Nordosten teils heiter, 21 bis 33 Grad. Am Sonnabend im Nordosten und Südwesten heiter, sonst Schauer und Gewitter, 23 bis 30 Grad. 13.08.2020 05:00 Uhr 
