# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Corona-Tests für jedermann in Bayern
München: In Bayern sollen sich künftig alle Bürgerinnen und Bürger auf das Corona-Virus testen lassen können. Wie Gesundheitsministerin Huml ankündigte, sollen auch ohne Symptome Untersuchungen bei einem niedergelassenen Vertragsarzt angeboten werden. Die Kosten sowohl für den Abstrich als auch für die Laborarbeiten übernehme der Freistaat. Huml betonte, der Ausbau der Testkapazitäten und deren Nutzung seien von entscheidender Bedeutung für die Eindämmung der Corona-Pandemie. Bayern ist das erste Bundesland, das Corona-Tests für jedermann plant. Ein genauer Starttermin ist noch offen. Das Konzept will das bayerische Gesundheitsministerium in der kommenden Woche vorstellen. 28.06.2020 13:30 Uhr 

## Heil: Gesetz zum Schutz von Fleischarbeitern im Juli
Berlin: 		 Bundesarbeitsminister Heil will im kommenden Monat ein Gesetz zum Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischindustrie  vorlegen. Der SPD-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", wenn es nach ihm gehe, könne das Gesetz noch in diesem Jahr in Kraft treten. Heil betonte, der Skandal um die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie beschädige auch Deutschlands Ansehen in der EU. Es gebe in Europa erhebliche Diskussionen darüber, wie schlecht Deutschland mit den rumänischen und bulgarischen Arbeitern umgehe. Das müsse sich dringend ändern. EU-Sozialkommissar Schmit kündigte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe Leitlinien an, die verhindern sollen, dass EU-Sozialstandards umgangen  werden. Falls sich die Praxis der Unternehmen dadurch nicht ändere, werde geprüft, gegebenenfalls mit einer Richtlinie dagegen vorzugehen. 28.06.2020 13:30 Uhr 

## Präsidentschaftswahl in Polen hat begonnen
Warschau: In Polen hat die wegen der Corona-Pandemie verschobene Präsidentschaftswahl begonnen. Jüngsten Umfragen zufolge liegt der konservative Amtsinhaber Duda vorn. Allerdings werden auch seinem liberalen Herausforderer Trzaskowski gute Chancen eingeräumt. Beobachter rechnen mit einer Stichwahl in zwei Wochen. Ein Sieg des Warschauer Bürgermeisters würde die Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit deutlich schwächen. Trzaskowski hatte im Fall einer Amtsübernahme angekündigt, die umstrittene Justizreform im Land zurückzunehmen. Gut 30 Millionen Menschen sind aufgerufen, bis 21 Uhr ihre Stimme abzugeben 28.06.2020 13:30 Uhr 

## Niedrige Beteiligung bei frz. Kommunalwahlen
Paris: Die zweite Runde der Kommunalwahlen in Frankreich ist bisher auf mäßiges Interesse gestoßen. Am Mittag lag die Wahlbeteiligung bei etwa 15 Prozent; das sind rund vier Prozentpunkte weniger als bei der Abstimmung vor sechs Jahren. In knapp 5.000 Kommunen Frankreichs bestimmen die Bürger heute in einer Stichwahl ihre Vertreter. Das Mitte-Lager von Präsident Macron steht unter Druck. Zuletzt hatte der Staatschef bei Umfragen schlecht abgeschnitten, unter anderem wegen des Umgangs der Regierung mit der Corona-Pandemie. Nach den Kommunalwahlen will Macron über seinen weiteren politischen Kurs entscheiden. Möglich ist dabei auch eine Regierungsumbildung. 28.06.2020 13:30 Uhr 

## Stiller Protest in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Hunderte Menschen mit einem Schweigemarsch gegen das geplante sogenannte Sicherheitsgesetz protestiert. Die Teilnehmer wehren sich gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung und einen drohenden Verlust der Autonomie Hongkongs. Am Rande der Demonstration kam es zu einigen Rangeleien; die Polizei setzte Pfefferspray ein. Gestern hatten die Behörden einen Gedenkmarsch am 1. Juli, dem Jahrestag der Übergabe Hongkongs von Großbritannien an China, verboten. Ein solcher Aufzug würde gegen die geltenden Corona-Regeln verstoßen. 28.06.2020 13:30 Uhr 

## 49 Corona-Infizierte im Grenzdurchgangslager Friedland
Göttingen: Im Grenzdurchgangslager Friedland ist die Zahl der positiven Corona-Tests auf 49 gestiegen. Betroffen seien Flüchtlinge, Spätaussiedler und Mitarbeiter der Einrichtung, teilte eine Sprecherin der Landesaufnahmebehörde Niedersachsen mit. Allen Infizierten gehe es den Umständen entsprechend gut. Ausgangspunkt des Corona-Ausbruchs in Friedland könnten nach Angaben der Sprecherin zwei Gruppen von Spätaussiedlern aus der ehemaligen Sowjetunion sein, die bereits mit einer Infektion eingereist seien. 28.06.2020 13:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bis stark bewölkt mit einigen Schauern, teils auch Gewitter, im Westen freundlicher bei 20 bis 28 Grad. Morgen leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig und zeitweise recht windig bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch teils Schauer, teils heiter bei 19 bis 25 Grad. 28.06.2020 13:30 Uhr 
