# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Geisel lobt Polizei für Reichstags-Einsatz
Berlin: Der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, hat Kritik am Polizei-Einsatz vor dem Reichstagsgebäude am Rande der Corona-Proteste zurückgewiesen. Es seien nur ein, zwei Minuten zu wenig Polizisten vor Ort gewesen, sagte Geisel im RBB. Der Reichstag und der Deutsche Bundestag seien dadurch jedoch nicht ungeschützt gewesen. Der SPD-Politiker räumte zugleich ein, dass das Vordringen von Rechtsextremen auf die Treppe des Reichstages beschämend gewesen sei. So etwas dürfe nicht wieder passieren. Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt müssen heute im Innenausschuss des Berliner Abgeordnetenhauses erklären, wie es zu dem Vorfall kommen konnte. SPD-Generalsekretär Klingbeil gab dem Verfassungsschutz eine Mitschuld. Offenbar habe die Sicherheitsbehörde die Situation trotz Hinweisen auf die Teilnahme von Rechtsextremisten an der Corona-Demonstration auf die leichte Schulter genommen, sagte Klingbeil auf NDR Info. 31.08.2020 10:15 Uhr 

## Linke berät über peronellen Neuanfang
Berlin: Der Vorstand der Linken berät nach dem angekündigten Rückzug der Vorsitzenden Kipping und Riexinger über das weitere Vorgehen. Ein Jahr vor der nächsten Bundestagswahl muss die Partei eine neue Doppelspitze finden. Bislang hat noch kein Linkenpolitiker seine Kandidatur erklärt. Kipping und Riexinger hatten am Wochenende auf die Satzung der Partei verwiesen, wonach kein Amt länger als acht Jahre von derselben Person besetzt werden soll. Beide wollen ihre weiteren Beweggründe am Mittag auf einer Pressekonferenz erläutern. 31.08.2020 10:15 Uhr 

## Ausschusssitzung zum Wirecard-Skandal
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages befasst sich heute noch einmal mit der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals. Zu der nicht öffentlichen Sondersitzung werden Bundesjustizministerin Lambrecht und Vertreter des Kanzleramts erwartet. Lambrecht soll unter anderem zu möglichen Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young aussagen. Das Unternehmen steht im Fokus, weil es die Wirecard-Jahresbilanzen seit 2009 überprüft hat. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. Durch die politische Aufarbeitung soll vor allem geklärt werden, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 31.08.2020 10:15 Uhr 

## AKK ruft zu verantwortungsvoller Kandidatur auf
Berlin: Im Rennen um den CDU-Vorsitz hat die amtierende Parteichefin Kramp-Karrenbauer die Kandidaten zu einem verantwortungsvollen Umgang miteinander aufgerufen. Ob aus einer Auswahl an guten Kandidaten ein ruinöser Wettbewerb werde, liege am Verhalten jedes Einzelnen, sagte Kramp-Karrenbauer im ZDF. Sie rechne nicht damit, dass es noch zu einer einvernehmlichen Lösung komme. Weder vom nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet, noch vom früheren Unionsfraktionschef Merz oder dem Außenexperten Röttgen gebe es Signale, dass sie ihre Bewerbung zurückziehen, erklärte Kramp-Karrenbauer. Die CDU will nach jetzigem Stand im Dezember einen neuen Vorsitzenden wählen. 31.08.2020 10:15 Uhr 

## Hilfen für kleine Firmen kaum in Anspruch genommen
Augsburg: Die staatlichen Überbrückungshilfen für kleine und mittelständische Firmen in der Corona-Krise kommen bislang offenbar kaum bei den Unternehmen an. Nach Informationen der "Augsburger Allgemeinen" wurde bisher nur ein Prozent der insgesamt knapp 25 Milliarden Euro an betroffene Firmen ausgezahlt. Das Blatt beruft sich auf die Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Deren Fraktionschefin Göring-Eckart kritisiert, die Voraussetzungen für einen Antrag seien zu bürokratisch. Dadurch habe das Wirtschaftsministerium zahlreiche Unternehmen im Stich gelassen. 31.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.112 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 23.140. Der Euro steht bei einem Dollar 18 94. 31.08.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 10:15 Uhr 
