# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Beispielloser Konjunktureinbruch wegen Corona
Wiesbaden: Die Corona-Pandemie hat die deutsche Wirtschaft in eine tiefe Rezession gestürzt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, brach das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 10,1 Prozent ein verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. In den ersten drei Monaten dieses Jahres hatte das Minus bei zwei Prozent gelegen. Erhebliche negative Auswirkungen hat die Corona-Krise auch auf die Vereinigten Staaten. Nach Angaben des US-Handelsministeriums, schrumpfte die Wirtschaft im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um fast 33 Prozent. Nach der in Europa üblichen Statistikmethode würde dies einem Minus von fast zehn Prozent entsprechen. 30.07.2020 19:45 Uhr 

## VW-Dieselskandal: BGH-Urteile zu offenen Fragen
Karlsruhe: Volkswagen muss Klägern keinen Schadenersatz zahlen, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, in solchen Fällen könne man nicht mehr von arglistiger Täuschung unwissender Kunden sprechen. In einem weiteren Urteil stellten die Richter in Karlsruhe klar, dass VW-Besitzer mit manipuliertem Dieselmotor weniger oder gar keinen Schadenersatz erhalten, wenn sie mit ihrem Auto sehr viel gefahren sind. Der Anspruch auf Entschädigung werde durch die Nutzung des Fahrzeugs begrenzt, hieß es. Außerdem hätten Kläger keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. Bereits im Mai hatte der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden, dass Volkswagen Käufern manipulierter Dieselautos grundsätzlich Schadenersatz zahlen muss. 30.07.2020 19:45 Uhr 

## Rechtsextreme Vorfälle - KSK-Kompanie aufgelöst
Berlin:	Eine von vier Kompanien des Kommandos Spezialkräfte der Bundeswehr ist aufgelöst worden. Grund sind zahlreiche rechtsextreme Vorfälle in der Einheit. In der Kaserne in Calw in Baden-Württemberg fand ein letzter Appell der Soldaten statt. Einige von ihnen wechseln in die anderen KSK-Kompanien, andere werden innerhalb der Bundeswehr versetzt. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte die Auflösung vor einigen Wochen angekündigt. Die KSK-Soldaten werden für Spezialoperationen ausgebildet wie Geiselbefreiungen im Ausland. 30.07.2020 19:45 Uhr 

## Mehr Corona-Infizierte in Hagenow
Hagenow: Nach einer Familienfeier im Landkreis Ludwigslust-Parchim ist die Zahl der Corona-Infizierten auf 13 gestiegen. Wie das zuständige Gesundheitsamt mitteilte, sind inzwischen mehr als 150 Kontaktpersonen in Quarantäne. Etwa 100 weitere wurden heute getestet. Die Ergebnisse stehen noch aus. Unter den Infizierten der Feier in einem kleinen Ort bei Hagenow ist auch eine Mitarbeiterin des Jobcenters. Es wurde bis auf weiteres geschlossen. 30.07.2020 19:45 Uhr 

## Stundenlanger Stromausfall in Teilen Kiels
Kiel: Etwa 6.000 Haushalte in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind stundenlang ohne Strom gewesen. Betroffen waren nach Angaben der Stadtwerke die Gebiete Wik, Düsternbrook, Ravensberg und Blücherplatz. Ein Bagger hatte am frühen Nachmittag bei Bauarbeiten ein Stromkabel beschädigt. Die Reparatur dauerte bis zum Abend. 30.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselnd wolkig, es bleibt trocken, 17 bis 24 Grad. Nachts weiterhin trocken, Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne, Temperaturen 20 Grad in Neumünster, bis 30 Grad im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, später mehr Wolken und ein paar Schauer, 23 bis 31 Grad. 30.07.2020 19:45 Uhr 
