# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Corona: Jetzt sollen die Grenzkontrollen wegfallen
Berlin:	Deutschland will die Grenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz und Frankreich bis Mitte Juni aufheben. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, ist das Ziel der freie Reiseverkehr wie vor der Corona-Pandemie. Erste Lockerungen solle es schon von Sonnabend an geben. Die Kontrollen zu Luxemburg würden bereits am Freitag wegfallen. Mit Dänemark verhandele man noch, ebenso mit Polen und Tschechien, so Seehofer. Auch die EU-Kommission hat sich für eine Lockerung von Grenzkontrollen ausgesprochen. In einer Empfehlung aus Brüssel heißt es, die Aufhebung sollte stufenweise und abgestimmt erfolgen. 13.05.2020 16:45 Uhr 

## Heil kritisiert Situation in Schlachtbetrieben
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat nach den Corona-Ausbrüchen unter Beschäftigten in Schlachtbetrieben Konsequenzen angekündigt. Im Bundestag sagte Merkel, Arbeitsminister Heil werde am Montag dazu ein Konzept vorlegen. Der SPD-Politiker erklärte in einer Aktuellen Stunde, man werde den Arbeitnehmerschutz verbessern. Die jetzt bekannt gewordenen Missstände seien entsetzlich, so Heil. Man dürfe nicht zusehen, wie Menschen aus Osteuropa hierzulande ausgebeutet würden. Man brauche schärfere Kontrollen. In mehreren Schlachbetrieben waren kürzlich zahlreiche Infektionen mit dem Corona-Virus festgestellt worden. Arbeitsbedingungen und die Unterbringung der oft aus Osteuropa kommenden Mitarbeiter stehen schon länger in der Kritik. 13.05.2020 16:45 Uhr 

## Razzia bei KSK-Soldaten in Sachsen
Leipzig: Die sächsische Polizei hat bei einem Elitesoldaten der Bundeswehr ein Waffenversteck mit Munition und Sprengstoff ausgehoben. Auf dem Privatgelände des Mannes seien umfangreiche Beweismittel sichergestellt worden, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Dresden mit. Man ermittle wegen Verstoßes gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Der Soldat soll dem Kommando Spezialkräfte angehören - einer Einheit, in der es wiederholt rechtsextremistische Vorfälle gegeben hat. Im aktuellen Fall hatten die Ermittler offenbar einen Tipp vom Militärischen Abschirmdienst erhalten. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer erklärte in einer ersten Reaktion, in der Bundeswehr habe niemand Platz, der in radikaler Art und Weise auffalle. 13.05.2020 16:45 Uhr 

## Schwesig: Schutzmaßnahmen weiter einhalten
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat dazu aufgerufen, die Schutzmaßnahmen gegen die Corona-Pandemie weiter strikt einzuhalten. Das Land sei bisher gut durch die Corona-Krise gekommen, sagte Schwesig in einer Regierungserklärung im Schweriner Landtag. Die große Mehrzahl der Menschen habe Vernunft und Disziplin bewiesen und sich an die Schutzvorgaben gehalten. Kritik kam von den Oppositionsparteien: Die Linke warf der Landesregierung vor, die Kitas des Landes zu schnell zu öffnen. Außerdem müsse das Parlament in die Entscheidungen besser eingebunden werden. Der AfD gehen die bisherigen Lockerungen nicht weit genug. 13.05.2020 16:45 Uhr 

## Umfrage: Gut jeder Dritte arbeitet im Homeoffice
Berlin: In der Corona-Krise ist offenbar mehr als jeder dritte Beschäftigte ins Homeoffice gewechselt. Wie das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung mitteilte, gaben 35 Prozent der Befragten im April an, teilweise oder vollständig von zu Hause aus zu arbeiten. Vor der Pandemie habe der Anteil nur bei 12 Prozent gelegen. Vor allem Beschäftigte mit höheren Einkommen und höherer Bildung konnten demnach ins Homeoffice wechseln. Das Institut beruft sich auf Angaben des sogenannten Sozio-ökonomischen Panels. Dabei handelt es sich um eine repräsentative jährliche Befragung privater Haushalte. 13.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends freundliche Abschnitte, zum Teil mehr Wolken, gebietsweise Regen,  9 bis 12 Grad. Morgen heiter, einige Wolken und örtlich etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 13.05.2020 16:45 Uhr 
