# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Städtetag erleichtert über geplanten Rettungsschirm
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat die Pläne der Bundesregierung begrüßt, die Kommunen mit einem milliardenschweren Schutzschirm zu unterstützen. Der Präsident der Vereinigung, Jung, erklärte, die Städte seien "sehr erleichtert" über den Vorschlag von Finanzminister Scholz. Die Kommunen seien das Fundament des Staates und dieses Fundament drohe durch die Corona-Krise und den Einbruch der Steuereinnahmen ins Wanken zu geraten. Medienberichten zufolge will Scholz die Kommunen mit fast 57 Milliarden Euro unterstützen. Bund und Länder sollen demnach die Ausfälle bei der Gewerbesteuer übernehmen und die Altschulden von besonders belasteten Städten und Gemeinden. 16.05.2020 13:30 Uhr 

## Kanzleramtsminister: Kampf gegen Pandemie sehr erfolgreich
Berlin: Der Chef des Kanzleramtes, Braun, ist nach eigenen Worten zuversichtlich, dass es in der Corona-Krise weitere Lockerungen geben kann. Die sinkende Zahl der Neuinfektionen zeige, dass der größte Teil der Bevölkerung diszipliniert mit den Auflagen umgehe, sagte der CDU-Politiker der Funke-Mediengruppe. Er wies zugleich Spekulationen über eine angeblich geplante Impfpflicht in Deutschland zurück. Sobald ein Mittel zur Verfügung stehe, wäre es gut, wenn sich viele impfen lassen, so der Kanzleramtsminister. Das entscheide aber jeder selbst. In ganz Deutschland wollen heute wieder Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestieren - unter ihnen auch Impfgegner und Verschwörungserzähler. Auch Gegendemonstranten wollen in mehreren Städten auf die Straße gehen. 16.05.2020 13:30 Uhr 

## DIHK-Umfrage: Jeder zehnte Einzelhändler befürchtet Insolvenz
Berlin: Jeder zehnte Einzelhändler in Deutschland sieht sich trotz der gelockerten Corona-Maßnahmen von Insolvenz bedroht. Das ergab eine Umfrage des Deutschen Industrie- und Handelskammertags, aus der die "Rheinische Post" zitiert. Demnach gaben vierzig Prozent der insgesamt 10.000 befragten Unternehmen an, ihre Investitionen für das laufende Jahr kürzen zu wollen. Dazu gehöre auch der Abbau von Personal. Jeder dritte Betrieb beklagt Liquiditätsengpässe. Zwar rechnet rund die Hälfte der befragten Unternehmen mit einer Normalisierung des Geschäfts noch in diesem Jahr. Ein Umsatzrückgang ließe sich dadurch jedoch nicht mehr abwenden. 16.05.2020 13:30 Uhr 

## Niedersachsen: Coronatests bei Schlachthofarbeitern
Hannover: In Niedersachsen sind die Coronatests bei Schlachthofmitarbeitern angelaufen. In den kommenden Tagen sollen alle rund 10.000 Beschäftigten untersucht werden. Laut Sozialministerium verliefen die ersten Reihentests negativ. Hintergrund sind massenhafte Infektionen unter Saisonarbeitskräften in anderen Bundesländern. Vor allem Sammelunterkünfte sind betroffen. Die Arbeiter stammen überwiegend aus Osteuropa und sind bei Subunternehmen angestellt. 16.05.2020 13:30 Uhr 

## Grundrente: Unionsflügel kritisiert Parteikollegen
Berlin: In der Diskussion über die Einführung der Grundrente hat der Arbeitnehmerflügel der CDU Kritik an Parteikollegen geübt. Der stellvertretende Vorsitzende der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Krauß, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", es könne nicht sein, dass Unions-Politiker die getroffenen Beschlüsse ständig torpedierten. Eine Finanzierung des Vorhabens sei problemlos möglich. Im Februar hatten sich Union und SPD auf einen Gesetzentwurf zur Grundrente verständigt. Er sieht vor, dass von kommendem Jahr an etwa 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Bezügen einen Zuschlag erhalten. Angesichts der Corona-Krise fordern mehrere Unions-Politiker, die Grundrente auf Eis zu legen. 16.05.2020 13:30 Uhr 

## WHO untersucht neuartige Kinderkrankheit
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation untersucht einen möglichen Zusammenhang zwischen dem Corona-Virus und einer neuartigen Erkrankung bei Kindern. Laut WHO-Direktor Tedros gibt es Berichte, dass Fälle der Entzündungskrankheit mit dem Virus in Verbindung stehen. Er forderte Mediziner in aller Welt zur Zusammenarbeit auf. In der EU wurden etwa 230 Fälle registriert. Die Kinder leiden unter Symptomen, die laut Experten auf das seltene Kawasaki-Syndrom hinweisen könnten. Bei mehreren wurde später eine Corona-Infektion nachgewiesen. Auch Behörden in den USA melden entsprechende Fälle. In New York wurde die Krankheit bei mehr als hundert Minderjährigen nachgewiesen. Drei von ihnen starben. 16.05.2020 13:30 Uhr 

## Anpfiff zum Neustart: Bundesliga geht in die Restsaison
Zum Sport: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Der VfL Wolfsburg ist in Augsburg zu Gast. 16.05.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Morgen wechselhaft bei 13 bis 19 Grad. Im südlichen Niedersachsen bleibt es trocken, nordöstlich der Elbe teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag ähnlich bei maximal 22 und 24 Grad. 16.05.2020 13:30 Uhr 
