# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Hilfen für kleine Firmen kommt
Berlin: In der Corona-Krise haben sich Bund und Länder bei einem milliardenschweren Hilfspaket für kleine Firmen und Solo-Selbständige auf eine Verwaltungsvereinbarung geeinigt. Dadurch könnten die Länder die Bundesmittel ab morgen abrufen, um Zuschüsse schnell und unbürokratisch auszuzahlen. Das haben das Finanz- sowie das Wirtschaftsministerium bestätigt. Durch die Coronavirus-Krise in wirtschaftliche Schwierigkeiten geratene Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten bekommen eine Einmalzahlung von neuntausend Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15 000 Euro. 29.03.2020 19:30 Uhr 

## Corona: Zahl der Fälle steigt weiter
Washington: Die Zahl der Corona-Infektionen steigt weltweit weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore gibt es aktuelle insgesamt etwa 692.000 bestätigte Fälle, die meisten davon in den USA. Hier liegt die Zahl bei rund 125.000. In Europa ist demnach Italien mit mehr als 97.000 Infizierten das am stärksten betroffene Land. In Deutschland sind es knapp 58.300 Infizierte. Die Zahl der Todesfälle liegt laut Johns-Hopkins-Universität inzwischen bei etwa 33.000. Weltweit sind aber auch fast 147.000 Menschen wieder genesen. In Deutschland haben sich knapp 8.500 registrierte Infizierte bereits wieder erholt. 29.03.2020 19:30 Uhr 

## Luftwaffe holt weitere Patienten aus dem Ausland
Berlin: Die Bundeswehr hat weitere Covid-19-Patienten aus dem Ausland zur Behandlung nach Deutschland geholt. Die Luftwaffe flog sechs Italiener aus Bergamo sowie zwei französische Intensivpatienten aus Straßburg ein. Laut Verteidigungsministerium wurde sie anschließend auf verschiedene Kliniken verteilt, unter in Hamburg und Westerstede in Niedersachsen. Ministerin Kramp-Karrenbauer sprach von einem wichtigen Zeichen der Solidarität. Europa müsse zusammenhalten, so die CDU-Vorsitzende. In deutschen Kliniken gibt es noch ausreichend Platz, um Menschen zu versorgen, die wegen einer Infektion auf künstliche Beatmung angewiesen sind. 29.03.2020 19:30 Uhr 

## Göring-Eckhardt: Diskussion um Lockerung verfrüht
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat die Debatte um ein Ende der Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus kritisiert. Göring-Eckhardt sagte der "Rheinischen Post", statt zu früh über eine Lockerung zu spekulieren und damit falsche Hoffnungen zu wecken, wünsche sie sich von Teilen der Regierung eine verlässlichere Kommunikation. Die Bundeskanzlerin habe zu Recht zur Geduld aufgerufen, so die Fraktionschefin. 29.03.2020 19:30 Uhr 

## Charité appelliert an Herzinfarkt-Patienten
Berlin: Die Charité ruft die Bevölkerung auf, bei Schlaganfall- und Herzinfarkt-Symptomen trotz Corona-Krise unbedingt ein Krankenhaus aufzusuchen. Das Universitätsklinikum verzeichnet eigenen Angaben zufolge seit Beginn der Pandemie einen Rückgang solcher Patienten. Ähnlich sehe es in anderen deutschen Bundesländern und europäischen Regionen aus. Die Mediziner vermuten als Ursache eine Verunsicherung bei den Betroffenen. Dabei schwinge oft die Angst vor einer Ansteckung mit. Schlaganfälle und Herzinfarkte müssten sofort im Krankenhaus behandelt werden, da sie sonst schwere Folgen haben und auch zum Tod führen können. 29.03.2020 19:30 Uhr 

## Stichwahlen in Bayern: Auszählung begonnen
München: In Bayern hat die Auszählung der rund 750 kommunalen Stichwahlen begonnen. Vielerorts waren die Bürger erneut zur Stimmabgabe aufgerufen, nachdem in der ersten Runde der Kommunalwahlen jeweils keiner der Kandidaten für Bürgermeister- und Landratsämter die notwendige absolute Mehrheit erreicht hatte. Wegen der Corona-Krise fand die Abstimmung erstmals ausschließlich per Briefwahl statt. Im ersten Wahlgang vor zwei Wochen waren die Wahllokale in ganz Bayern noch normal geöffnet gewesen. Seither hat sich das Ansteckungsrisiko aber deutlich erhöht. 29.03.2020 19:30 Uhr 

## Gedenken an Penderecki
Krakau: 	Der polnische Präsident Duda hat den verstorbenen Komponisten Krzysztof Penderecki gewürdigt. Duda schrieb auf Twitter, Penderecki habe mit seiner Schaffenskraft eine ganze Epoche auch der Weltkultur geprägt. Der Künstler war zuvor im Alter von 86 Jahren in Krakau gestorben. Eine seiner bekanntesten Kompositionen widmete Penderecki den Opfern des Atombombenangriffs von Hiroshima. Seine ausdrucksstarke Musik wurde in zahlreichen Filmen verwendet, darunter Horrorklassikern wie "Shining" und "Der Exorzist". 29.03.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends in Südniedersachsen zeitweise Schauer, sonst meist trocken bei Abendtemperaturen von 2 bis 6 Grad. Nachts gering bewölkt oder klar, später von den Küsten her Regen- oder Schneeschauer, Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad, Glättegefahr. Morgen einige Schauer, oft mit Schneeregen. Zeitweise auch sonnig bei Temperaturen von 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. 29.03.2020 19:30 Uhr 
