# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Linke: Union und FDP müssen für Ramelow stimmen
Erfurt:	Die Linke in Thüringen hat CDU und FDP aufgefordert, im Landtag für Bodo Ramelow als Ministerpräsidenten zu stimmen. So solle dokumentiert werden, dass Ramelow von Demokraten gewählt wurde. Zuvor hatte AfD-Bundestagsfraktionchef Gauland erklärt, die AfD im Thüringer Landtag könne ebenfalls für den Linkenpolitiker stimmen und ihn damit als Regierungschef unhaltbar machen. Ministerpräsident Kemmerich hatte nach nur drei Tagen im Amt seinen Rücktritt erklärt. Er war mit den Stimmen von FDP, CDU und AfD gewählt worden; dies führte zu erheblichen politischen Verwerfungen. 09.02.2020 02:00 Uhr 

## Große Parteien in Irland nahezu gleichauf
Dublin: Bei der Parlamentswahl in Irland zeichnet sich ein knappes Rennen um den Status als stärkste Kraft ab. Laut Nachwahlbefragung erreichen sowohl die bisherige Regierungspartei Fine Gael als auch die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein etwa 22 Prozent der Stimmen. Für Sinn Fein dürfte schon das als großer Erfolg gewertet werden, die Partei galt früher als politischer Arm der Terror-Organisation IRA. Ob Premierminister Varadkar im Amt bleiben kann, ist unklar. 09.02.2020 02:00 Uhr 

## Soldat in Thailand tötet mindestens 20 Menschen
Bangkok:	In Thailand hat ein Soldat bei einem Amoklauf mindestens 20 Menschen getötet. Mehr als 30 weitere Menschen wurden nach Angaben des Verteidigungsministeriums verletzt. Laut Medienberichten hatte der Amoklauf auf einem Militärstützpunkt begonnen. Der Soldat habe seinen Vorgesetzten und weitere Militärangehörige getötet. Später sei er zu einem Einkaufszentrum gefahren, dort habe es die meisten Opfer gegeben. Der Täter ist noch nicht gefasst, er hat offenbar Geiseln genommen. 09.02.2020 02:00 Uhr 

## US-Soldaten in Afghanistan angegriffen
Kabul: In Afghanistan sind amerikanische und einheimische Soldaten bei einem gemeinsamen Einsatz angriffen worden. Wie das US-Militär mitteilte, ereignete sich der Vorfall in der östlichen Provinz Nangarhar. Angaben zu möglichen Verletzten oder Toten wurden nicht gemacht. Laut Medienberichten stecken hinter dem Angriff abtrünnige afghanische Truppen. Die USA haben aktuell zwischen 12.000 und 13.000 Soldaten in Afghanistan stationiert. 09.02.2020 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Dortmund
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 4 zu 3 gewonnen. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1 Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1 09.02.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Nordwesten Schauer, im Südosten trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 5 Grad. Tagsüber im Süden und Osten anfangs noch freundlich. Später verbreitet regnerisch und stürmisch. Im Nordwesten sowie an der See und auf den Bergen Orkanböen. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag stürmisches Schauerwetter, im Süden und an der Küste Orkanböen, 7 bis 15 Grad. 09.02.2020 02:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Schleswig-Holstein
An der Nordsee ab dem späten Sonntagvormittag orkanartige Böen und Orkanböen um 120 Kilometer pro Stunde, die sich bis zum Abend auf den Rest des Landes ausweiten. 09.02.2020 02:00 Uhr 
