# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Brinhaus: Corona-Maßnahmen gut begründet
Berlin:      Unionsfraktionschef Brinkhaus hat sich optimistisch geäußert, dass die zur Eindämmung der Corona-Pandemie beschlossenen Beschränkungen nicht von Gerichten gekippt werden. Brinkhaus sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", die Maßnahmen seien gut begründet. Es gebe einen starken Anstieg des Infektionsgeschehens. Da müsse jetzt etwas gemacht werden. Brinkhaus betonte, die Maßnahmen seien auch verhältnismäßig. Es könne aber niemand garantieren, dass sie im Dezember wieder gelockert würden. Ab morgen gelten bundesweit zunächst für einen Monat strengere Corona-Regeln. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bürger sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. 01.11.2020 22:30 Uhr 

## Länderchefs appellieren an Bürger
Berlin:        Kurz vor Inkrafttreten des Corona-Teil-Lockdowns haben mehrere Länderchefs die Bund-Länder-Verständigung auf verschärfte Pandemie-Auflagen nochmals verteidigt. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte in einer Regierungserklärung vor dem Abgeordnetenhaus, angesichts rasant gestiegener Infektionszahlen gehe es darum, jetzt zu handeln, nicht, wenn es zu spät sei. Auch Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff mahnte, die Lage sei sehr ernst. Eine Notlage des Gesundheitssystems müsse verhindert werden, sagte Haseloff in einer Fernsehansprache. Ähnlich äußerte sich Bremens Bürgermeister Bovenschulte in einer Sondersitzung der Bürgerschaft. 01.11.2020 22:30 Uhr 

## Opposition gegen schnelles -Verfahren bei Onlinewahlen
Berlin:      An der Forderung von CDU-Politikern nach einer schnellen Gesetzesänderung, die Vorstandswahlen von Parteien auch online möglich machen soll, gibt es Kritik. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP, Buschmann, sagte dem "Spiegel", ein Schweinsgalopp-Verfahren, um mit einer Grundgesetzänderung den nächsten CDU-Parteitag zu retten, sei mit der Würde der Verfassung nur schwer vereinbar. Die Grünen forderten eine Reform des Parteiengesetzes zur dauerhaften Verankerung von elektronischer Demokratie. Die CDU hatte wegen der Corona-Pandemie ihren für Anfang Dezember geplanten Parteitag auf Mitte Januar verschoben. Ob ein Präsenzparteitag dann stattfinden kann, ist unklar - komplett online zu wählen, ist bisher rechtlich nicht möglich. 01.11.2020 22:30 Uhr 

## Trump lehnt Lockdown ab
Washington: US-Präsident Trump sieht seinen eingeschlagenen Weg in der Corona-Krise weiterhin als richtig an. Bei einem Wahlkampfauftritt im Bundesstaat Michigan schloss er einen Lockdown wie in Europa trotz steigender Neuinfektionen in den USA aus. Trump sagte, Europa habe die Infektionszahlen trotz der Einschränkungen nicht in den Griff bekommen. Nun müssten sie alles noch einmal machen. Trump warnte vor einer Wahl seines demokratischen Herausforderers Biden. Dann würde man in einem Gefängnisstaat leben. In den USA sind binnen 24 Stunden 81.000 Neuinfektionen registriert worden. Die Zahl der Toten stieg auf 230.000. 01.11.2020 22:30 Uhr 

## Tausende protestieren in Belarus
Minsk: In Belarus haben wieder tausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Sie versammelten sich unter dem Motto "Marsch gegen den Terror". An einer Gedenkstädte in der Nähe der Hauptstadt Minsk bildeten zahlreiche Teilnehmer eine Menschenkette. Auf Bildern im Internet ist zu sehen, wie Polizisten gewaltsam gegen die Demonstranten vorgehen. Dabei feuerten sie Warnschüsse ab und setzten Blendgranaten ein. Laut Menschenrechtlern soll es bis zum Nachmittag mehr als 100 Festnahmen gegeben haben. Lukaschenko hatte der Opposition vorab gedroht, es reiche und man werde nicht zurückweichen. 01.11.2020 22:30 Uhr 

## Stichwahl in der Republik Moldau
Chisinau: Bei der ersten Runde der Präsidentschaftswahl in der Republik Moldau hat keiner der Kandidaten die notwendige Mehrheit errungen. Laut von der Wahlkommission veröffentlichten Teilergebnissen zog der pro-russische Staatschef Igor Dodon mit 36 Prozent der Stimmen ebenso in die Stichwahl ein wie seine pro-europäische Herausforderin Maia Sandu mit 30 Prozent der Stimmen. Die zweite Wahlrunde findet am 15. November statt. Die Republik Moldau liegt zwischen Rumänien und der Ukraine. Das Land gilt als das Ärmste in Europa. 01.11.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts häufig Regen bei Tiefstwerten zwischen 16 und 11 Grad. An der Nordsee stürmische Böen, in Nordfriesland auch Sturmböen. Morgen letzter Regen und einige Auflockerungen, später erneut Regen. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Stark windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag länger heiter, selten Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch mal freundlich, mal wolkig, vor allem in Küstennähe einzelne Schauer, 9 bis 12 Grad. 01.11.2020 22:30 Uhr 
