# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Bund und Ländern einigen sich auf Lockerungen
Berlin: In Deutschland soll der Schulbetrieb am 4. Mai schrittweise wieder aufgenommen werden. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel sollen zunächst die Abschlussklassen wieder an die Schulen zurückkehren. Zudem empfehlen Bundesregierung und Ministerpräsidenten das Tragen von Masken in bestimmten Bereichen des öffentlichen Lebens. Dazu zählen der öffentliche Nahverkehr und der Einzelhandel. Eine generelle bundesweite Maskenpflicht gibt es aber nicht. Außerdem können Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern wieder öffnen. Das Versammlungsverbot in Gotteshäusern bleibt dagegen bestehen. Gaststätten, Diskotheken, Kneipen, Theater, Opern- und Konzerthäuser und Kinos dürfen ebenfalls nicht öffnen. Kanzlerin Merkel rief die Menschen in Deutschland auf, sich weiter an die Maßnahmen zu halten. Man habe bis jetzt nur einen Zwischenerfolg erzielt. Daher gelten die Kontakt-Beschränkungen vorerst bis zum 3. Mai. 15.04.2020 20:00 Uhr 

## Johns-Hopkins-Uni: Zwei Millionen Corona-Infizierte
Washington: Die Zahl der weltweit nachgewiesenen Infektionen mit dem Coronavirus hat nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität die Zweimillionen-Marke knapp überschritten. Dennach gibt es die meisten Infizierten in den USA. Der Hochschule zufolge wurden rund 610.000 Fälle gezählt. Etwa 26.950 Menschen seien an der durch das Virus ausgelösten Covid19-Erkrankung in den USA gestorben. In Großbritannien sind binnen 24 Stunden weitere 761 Todesfälle gemeldet worden. Damit verlangsamte sich der Anstieg im Vergleich zum Vortag etwas. Auch die italienischen Behörden melden eine leichte Entspannung. 15.04.2020 20:00 Uhr 

## G20-Staaten stunden Schulden für arme Länder
Washington: Die führenden 20 Wirtschaftsnationen gewähren den ärmsten Ländern der Welt angesichts der Corona-Krise einen Zahlungsaufschub bei ihren Schulden. Bundesfinanzminister Scholz sprach heute nach Beratungen mit seinen Kollegen von einem Akt internationaler Solidarität. Die G20-Mitglieder hätten sich verständigt, alle Zins- und Tilgungszahlungen der 77 ärmsten Länder in diesem Jahr zu stunden, sagte Scholz. Damit verschaffe man den Staaten größeren finanziellen Handlungsspielraum etwa in der Corona-Krise. 15.04.2020 20:00 Uhr 

## VW will deutsche Werke wieder hochfahren
Wolfsburg: Volkswagen will die Fahrzeugproduktion in Deutschland Ende April wieder hochfahren. Nach Angaben aus dem Betriebsrat soll in den Werken Wolfsburg, Emden und Hannover am 27. April wieder gearbeitet werden. Demnach ist geplant, mit einer sehr stark reduzierten Stückzahl zu beginnen. Zuvor hatte VW bereits angekündigt, dass die Produktion in der Komponenten-Fertigung nach Ostern wieder stärker anlaufen werde, um die Versorgung der chinesischen Produktionswerke sicherzustellen. Davon seien insgesamt 1.700 Mitarbeiter an den Standorten Braunschweig, Kassel, Salzgitter, Chemnitz und Hannover betroffen. Volkswagen hatte seine Werke in Deutschland wegen der Corona-Pandemie Mitte März geschlossen. 15.04.2020 20:00 Uhr 

## Eutiner Festspiele wegen Corona abgesagt
Eutin: In diesem Sommer wird es in der schleswig-holsteinischen Stadt keine Festspiele geben. Wie die Geschäftsleitung mitteilte, sieht man sich wegen der Corona-Krise gezwungen, die Vorstellungen der 70. Spielzeit abzusagen. Die 1951 gegründeten Festspiele sollten ursprünglich am 20. Juni eröffnet werden. Auch die Karl-May-Spiele in Bad Segeberg finden in diesem Sommer nicht statt. Das erklärte der Veranstalter. 15.04.2020 20:00 Uhr 

## Entscheidung: Tour de France startet Ende August
Paris:   Die Tour de France wird wegen der Corona-Pandemie um rund zwei Monate verschoben. Wie der Veranstalter ASO mitteilte, soll die Rundfahrt nun vom 29. August bis 20. September stattfinden. Der Etappenplan werde beibehalten. Ursprünglich sollte die Tour de France am 27. Juni in Nizza beginnen. Der Wettbewerb ist seit seiner Premiere 1903 nur im Zuge der beiden Weltkriege abgesagt worden. 15.04.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	11  22  24  27  30  46,
Superzahl:			0. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 15.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. Morgen anfangs im Norden oft bewölkt und trocken, am Nachmittag einige heitere Abschnitte, in Niedersachsen viel Sonne. Höchstwerte 10 Grad in Westerland bis 21 Grad bei Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 18 Grad. 15.04.2020 20:00 Uhr 
