# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Bolton: Trump bat China um Wahlkampfhilfe
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater Bolton hat in seinem neuen Buch schwere Vorwürfe gegen Präsident Trump erhoben. In vorab veröffentlichten Auszügen heißt es unter anderem, Trump habe von Chinas Staatschef Xi mehrfach Hilfe für seine Wiederwahl im November erbeten. Bei einem Treffen soll der US-Präsident an Xi appelliert haben, mehr amerikanische Agrarprodukte zu importieren. Außerdem habe Trump mehrmals strafrechtliche Ermittlungen unterbunden. Die US-Regierung versucht derzeit juristisch, die geplante Veröffentlichung des Buches in der kommenden Woche zu verhindern. In einer Klage heißt es, Bolton habe gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen verstoßen. Der frühere Sicherheitsberater war im September entlassen worden und galt bis dahin als enger Vertrauter des US-Präsidenten. 18.06.2020 09:15 Uhr 

## Lambrecht: Hasskommentare sind Angriff auf Demokratie
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will, dass stärker gegen Hasskriminalität im Internet vorgegangen wird. Hasskommentare und Drohungen etwa in sozialen Medien seien ein Angriff auf die Meinungsfreiheit und die Demokratie, sagte die SPD-Politikerin im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF. Beleidigungen verstärkten sich im Internet schnell und ebneten so den Weg für Gewalttaten, wie etwa den Mord an Walter Lübcke, so Lambrecht. Der Bundestag stimmt heute über das Gesetz zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität im Internet ab. Die Neuregelung sieht unter anderem vor, dass strafbare Inhalte von sozialen Medien an das Bundeskriminalamt gemeldet werden müssen. Für einige Delikte sollen außerdem die Strafen erhöht werden. 18.06.2020 09:15 Uhr 

## UNHCR: Weltweit knapp 80 Millionen Flüchtlinge
Genf: Weltweit sind immer mehr Menschen auf der Flucht. Nach Angaben des Flüchtlingshilfswerks der Vereinten Nationen gibt es derzeit 79,5 Millionen Menschen, die aus ihrer Heimat vertrieben wurden. Das sind so viele wie nie zuvor in der Geschichte des UNHCR. Die Zahl ist fast doppelt so hoch wie noch 2010. Im Vergleich zum vergangenen Jahr zählt das Flüchtlingshilfswerk etwa neun Millionen Vertriebene mehr. UNHCR-Chef Grandi beklagte die mangelnde Bereitschaft zahlreicher Staaten zur Lösung internationaler Konflikte. Außerdem befürchtet Grandi, dass die Corona-Krise die Lage noch verschärfen könnte. 18.06.2020 09:15 Uhr 

## Studie: Blutgruppe könnte Einfluss auf Covid-19-Verlauf haben
Kiel: Unterschiedlich schwere Verläufe einer Covid-19-Erkrankung könnten unter anderem mit der Blutgruppe der betroffenen Patienten zusammenhängen. Zu dieser Erkenntnis kommt ein internationales Forscherteam in einer Studie, die unter Beteiligung des Universitätsklinikums Schleswig-Holstein entstanden ist. Ihrer Studie zufolge haben Menschen mit der Blutgruppe A ein um etwa 50 Prozent höheres Risiko, schwer zu erkranken, als Patienten anderer Blutgruppen. Wer Blutgruppe 0 hat, ist offenbar einem etwa 50 Prozent geringeren Risiko ausgesetzt. 18.06.2020 09:15 Uhr 

## Schulen im Kreis Gütersloh ab heute geschlossen
Gütersloh: Als Reaktion auf einen neuen Corona-Ausbruch in einem Schlachthof sind im Kreis Gütersloh von heute an Schulen und Kitas wieder geschlossen. Bis zu den Sommerferien in Nordrhein-Westfalen, die am 26. Juni beginnen, wird nur eine Notbetreuung angeboten. Auf diese Weise hoffen Kreis und Landesregierung, die Gefahr einer Ausweitung des Virus einzudämmen. Bei dem betroffenen Betrieb handelt es sich um einen Schlachthof des Fleischunternehmen Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. Hunderte Mitarbeiter wurden dort positiv auf das Coronavirus getestet. Rund 7.000 Menschen, die auf dem Werksgelände gearbeitet haben, stehen unter Quarantäne. 18.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.346 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.355. Der Euro kostet einen Dollar 12 50. 18.06.2020 09:15 Uhr 
