# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Spahn: Gesundheitssystem noch gut aufgestellt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat betont, dass das deutsche Gesundheitssystem trotz steigender Corona-Infektionszahlen derzeit noch gut aufgestellt ist. Die Dynamik in Europa sei aber besorgniserregend, sagte Spahn. Er appellierte an die Bürger die geltenden Corona-Regeln zu beachten. Das Robert-Koch-Institut hatte fast 2.300 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Das ist die höchste Zahl seit Ende April. Auch in Frankreich, Spanien und anderen Staaten steigen die Infektionszahlen wieder deutlich an. Die Regierung in Paris meldete mit fast 13.500 Neuinfektionen im Land einen neuen Höchststand. In einigen Regionen Frankreichs und Spaniens gelten wieder drastische Ausgeh- und Kontaktbeschränkungen - ebenso in Teilen von England, Irland und der Niederlande. 19.09.2020 22:30 Uhr 

## FDP-Parteitag wählt Wissing zum neuen Generalsekretär
Berlin: Volker Wissing ist neuer Generalsekretär der FDP. Der rheinland-pfälzische Wirtschaftsminister wurde auf dem Bundesparteitag mit großer Mehrheit gewählt. Ein Jahr vor der Bundestagswahl löst der 50-Jährige Linda Teuteberg ab, die ihr Amt auf Druck von FDP-Chef Lindner vorzeitig zur Verfügung stellt. Zum Auftakt des Parteitags hatte Lindner den Willen der Liberalen bekräftigt, nach der nächsten Bundestagswahl Regierungsverantwortung zu übernehmen. Die Partei spiele auf Sieg, sagte Lindner auf dem FDP-Bundesparteitag in Berlin. Die Liberalen wollten im nächsten Jahr dafür sorgen, dass eine andere Wirtschafts- und Finanzpolitik gemacht wird. 19.09.2020 22:30 Uhr 

## Bericht: Schuster neuer Chef des BBK?
Bonn: Nach übereinstimmenden Medienberichten soll der CDU-Politiker Schuster neuer Chef des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe werden. Der Innenpolitiker und Vorsitzende des Parlamentarischen Kontrollgremiums ist ehemaliger Bundespolizist. Am Mittwoch war bekannt geworden, dass der bisherige Leiter des Bundesamts, Unger, abgelöst werden soll. Er war wegen der Pannen beim bundesweiten Warntag in die Kritik geraten. Dabei waren Probealarme auf verschiedenen Warnsystemen nicht rechtzeitig ausgelöst worden. 19.09.2020 22:30 Uhr 

## Diskussion über Nachfolge von US-Richterin Ginsburg
Washington: Nach dem Tod der liberalen US-Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg drängt Präsident Trump auf eine schnelle Neubesetzung ihres Postens. Trump appellierte an die Republikaner im Senat, es sei eine der wichtigsten Aufgaben, Richter des Supreme Courts zu ernennen. Das sei eine Verpflichtung ohne Aufschub. Der Präsident hat das Vorschlagsrecht, braucht aber die Zustimmung des Senats. Die Demokraten fordern, damit bis nach der Präsidentschaftswahl im November zu warten. Sie befürchten, dass Trump mit einer schnellen Ernennung die Mehrheit konservativer Richter am Supreme Court für Jahrzehnte sichern könnte. Ginsburg war gestern im Alter von 87 Jahren gestorben. 19.09.2020 22:30 Uhr 

## Brief mit Rizin im Weißen Haus entdeckt
Washington:       Ans Weiße Haus ist laut Medienberichten ein Umschlag mit dem Gift Rizin geschickt worden. Der Brief sei an US-Präsident Trump adressiert gewesen und diese Woche abgefangen worden, berichtete der Nachrichtensender CNN. Die "New York Times" schrieb, der Umschlag sei nach Erkenntnissen von Ermittlern aus Kanada gekommen. Die Behörden versuchten festzustellen, ob noch weitere ähnliche Briefe verschickt worden sein könnten. Mit dem hochgiftigen Rizin versehene Briefe waren bereits 2013 an den damaligen Präsident Obama und den New Yorker Bürgermeister Bloomberg geschickt worden. Die Substanz kann schon in geringen Mengen tödlich sein. 19.09.2020 22:30 Uhr 

## Schwere Schäden in Griechenland durch Wirbelsturm
Athen: Mehrere Stürme haben in weiten Teilen Griechenlands schwere Schäden angerichtet. Dabei kamen mindestens zwei Menschen ums Leben. Außerdem saßen mehrere Hundert Personen wegen Hochwassers in ihren Häusern fest, sie mussten von Rettungskräften befreit werden. Vielerorts stürzten Bäume und Strommasten um, auch Bahnstrecken mussten gesperrt werden. Verursacht wurden die Schäden größtenteils vom Wirbelsturm "Ianos". Er zog in der vergangenen Nacht an der griechischen Westküste entlang Richtung Süden. In der Nordägäis gab es ein weiteres Sturmtief. 19.09.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar. Zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen viel Sonne, nach Osten hin ein paar lockere Wolken und trocken, maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin meist sonnig, 17 bis 24 Grad. Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 26 Grad. Am Mittwoch heiter, später Schauer und Gewitter, 18 bis 25 Grad. 19.09.2020 22:30 Uhr 
