# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Corona-Virus: WHO erklärt internationalen Gesundheitsnotstand
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation WHO reagiert auf die Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus. Nach Beratungen hat sie am Abend den internationalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. Zuvor war die Zahl der nachgewiesenen Corona-Fälle weltweit auf mehr als 8100 gestiegen. WHO-Generaldirektor Tedros sagte, die größte Sorge sei, dass sich das Virus auf Länder mit weniger gut ausgestatteten Gesundheitssystemen ausbreite. Es könne nur gemeinsam aufgehalten werden. Derweil hat sich die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in Deutschland auf fünf erhöht. Betroffen ist wieder ein Mitarbeiter der Firma Webasto im bayerischen Landkreis Starnberg. Auch die anderen vier Patienten sind bei dem Autozulieferer beschäftigt. Sie hatten sich bei einer aus China eingereisten Kollegin angesteckt. 31.01.2020 00:00 Uhr 

## Wohnungsdurchsuchungen bei Gauland
Berlin: Wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung hat es Durchsuchungen bei AfD-Fraktionschef Gauland gegeben. Betroffen von den Aktionen waren die Meldeanschriften des Politikers in Potsdam und Frankfurt am Main. Der Bundestag hatte kurz zuvor die Immunität Gaulands aufgehoben und damit die Polizeiaktion genehmigt. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt seit mehreren Monaten gegen den AfD-Fraktionschef. Der Bundestag hob zudem die Immunität der CDU-Politikerin Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern auf und stimmte Durchsuchungen auch bei ihr zu. Es geht um den Verdacht der Bestechlichkeit. Strenz soll sich gegen Bezahlung für das autoritär regierte Aserbaidschan eingesetzt zu haben. 31.01.2020 00:00 Uhr 

## Spahn bringt Gesetz für elektronische Patientenakte auf den Weg
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat das Gesetz für die Einführung einer elektronischen Patientenakte auf den Weg gebracht. Der Entwurf sei in die Ressortabstimmung gegangen und solle im Frühjahr vom Kabinett beschlossen werden, hieß es aus Regierungskreisen. Die Digitalisierung der Daten werde die Gesundheitsversorgung verbessern und die Kommunikation erleichtern, so Spahn. Neben Befunden, Arztberichten oder Röntgenaufnahmen sollen ab 2022 auch der Impfausweis, der Mutterpass, das Untersuchungsheft für Kinder oder das Zahn-Bonusheft in die elektronische Akte aufgenommen werden können. Jeder Patient soll aber selbst darüber entscheiden dürfen. 31.01.2020 00:00 Uhr 

## Meeres-Barrieren: EU fordert Erklärungen von Athen
Brüssel: Die EU-Kommission fordert Erklärungen von Griechenland über die geplanten schwimmenden Barrieren gegen Migranten in der Ägäis. Ein EU-Sprecher sagte, man werde die griechische Regierung deshalb kontaktieren. Die Kommission habe bislang nur aus den Medien von dem Vorhaben erfahren. Der Sprecher erklärte weiter, der Außengrenzschutz sei zwar Sache der Mitgliedsstaaten. Dabei müssten aber auch allgemeine Grundsätze der EU wie die Verhältnismäßigkeit, Grundrechte und das Recht auf Asyl beachtet werden. Der griechische Verteidigungsminister hatte in einem Interview angekündigt, versuchsweise eine Barriere im Meer zwischen der türkischen und der griechischen Küste zu errichten, um die Überfahrt von Migranten zu verhindern. 31.01.2020 00:00 Uhr 

## Madrid verhandelt mit Unabhängigkeitsführern
Madrid: Die spanische Zentralregierung wird nun doch vor den vorgezogenen Neuwahlen in Katalonien Gespräche mit Befürwortern einer Unabhängigkeit führen. Das hat das Büro von Regierungschef Sánchez mitgeteilt. Es solle jeglicher Zweifel am Willen zum Dialog ausgeräumt werden. Zuvor hatte es aus Madrid noch geheißen, es werde erst verhandelt, wenn eine neue Regionalregierung im Amt sei. Befürworter einer Unabhängigkeit Kataloniens hatten dies als Verstoß gegen Zusagen kritisiert. 31.01.2020 00:00 Uhr 

## Frankreich schafft Bons für Kleinbeträge ab
Paris: Frankreich will den Kassenbon für niedrige Beträge abschaffen. Das Parlament hat ein Gesetz gegen Verschwendung verabschiedet. Demnach sollen von September an Kassenzettel für Summen bis zu zehn Euro nicht mehr ausgedruckt werden, solange der Kunde dies nicht ausdrücklich wünscht. Ab dem kommenden Jahr gilt die Regelung dann für Beträge bis 20 Euro, ab 2022 für bis zu 30 Euro. Der stellvertretende FDP-Fraktionschef im Bundestag, Dürr, kritisierte vor dem Hintergund die neue Bonpflicht für Händler und Restaurants in Deutschland. Er sagte, Union und SPD sollten sich ein Beispiel an Frankreichs Präsident Macron nehmen. 31.01.2020 00:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV besiegt Nürnberg
Zum Sport: Der Hamburger SV hat in der zweiten Fußball-Bundesliga mit 4 zu 1 gegen Nürnberg gewonnen. Der HSV steht damit in der Tabelle jetzt auf Platz zwei hinter Bielefeld. 31.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trüb und regnerisch. Im Nordseeumfeld teils trocken und ortsweise Auflockerungen möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Am Tag dichte Wolken und am Nachmittag vermehrt aufkommender Regen, in Südniedersachsen überwiegend trocken. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und kräftige Regenfälle, 8 bis 13 Grad. Am Sonntag oft Regen bei 6 bis 9 Grad. 31.01.2020 00:00 Uhr 
