# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in Hamburg und Schleswig-Holstein
Hamburg:  	Im Kampf gegen das Coronavirus führen auch die Hansestadt und Schleswig-Holstein eine Maskenpflicht ein. In Hamburg soll die Regelung ab dem kommenden Montag gelten, in Schleswig-Holstein vom 29. April an. Das teilten Bürgermeister Tschentscher und Ministerpräsident Günther mit. Dann wird das Tragen einer Mund-Nasen-Abdeckung mit einer sogenannten Alltagsmaske oder einem Schal beim Einkaufen und in öffentlichen Verkehrsmitteln zur Pflicht. Zu den Bundesländern, die inzwischen ebenfalls eine Maskenpflicht beschlossen haben, gehört im Norden Mecklenburg-Vorpommern. In Sachsen gilt die Vorschrift bereits, in anderen Ländern wird noch darüber beraten. Die Bundesregierung hat lediglich eine Empfehlung zum Tragen von Schutzmasken ausgesprochen. 21.04.2020 20:30 Uhr 

## Brinkhaus lehnt höheres Kurzarbeitergeld ab
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus ist dagegen, das Kurzarbeitergeld zu erhöhen. Nach Angaben von Teilnehmern sagte er bei einer Video-Schalte der Fraktion, zunächst müsse abgewartet werden, wie die Maßnahmen in der Corona-Krise wirkten. Zu viele neue Vorschläge entwerten nach Brinkhaus" Worten alle bereits auf den Weg gebrachten Hilfen. Wenn die Union der SPD bei diesem Thema in dieser Woche nachgebe, werde Arbeitsminister Heil in der darauffolgenden Woche mit der nächsten Forderung kommen. Die SPD schlägt vor, die staatlichen Zuschüsse beim Kurzarbeitergeld aufzustocken. Unterstützung kommt unter anderem vom Deutschen Gewerkschaftsbund. 21.04.2020 20:30 Uhr 

## Maas: Normale Urlaubssaison nicht möglich
Berlin:	Außenminister Maas hat Hoffnungen auf eine schnelle Rückkehr zum Tourismus gedämpft. Eine normale Urlaubssaison werde es in diesem Sommer nicht geben können, das sei nicht zu verantworten, sagte der Minister nach Beratungen mit seinen Kollegen aus deutschsprachigen Nachbarländern. Wie es konkret weitergehen wird, sei schwer zu prognostizieren. Maas schloss nicht aus, dass Grenzen vor dem Sommer wieder geöffnet werden und Reisen mit gewissen Einschränkungen möglich sein werden. 21.04.2020 20:30 Uhr 

## Österreicher können bald wieder essen gehen
Wien: Österreich hebt weitere Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie auf. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen Restaurants und Lokale vom 15. Mai an wieder öffnen. Die Zahl der Gäste wird zunächst beschränkt. Auch Gottesdienste können dann unter Einhaltung von Abstandsregeln abgehalten werden. Bereits Anfang des kommenden Monats dürfen Kosmetik- und Nagelstudios ihre Dienste wieder anbieten. Noch nicht absehbar ist, wann auch Tourismus- und Freizeiteinrichtungen öffnen dürfen. In Österreich sind zuletzt weniger als 100 Menschen pro Tag mit dem Coronavirus infiziert worden. 21.04.2020 20:30 Uhr 

## AKK zu F-18-Käufen: Zeit drängt
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer drängt auf zeitnahe Verhandlungen mit den USA über den Kauf von F-18-Kampfjets. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, ihr Ministerium müsse jetzt mit den Vorarbeiten beginnen, damit es spätestens 2023 eine entscheidungsreife Vorlage für den Bundestag gebe. Die Tornado-Flotte der Luftwaffe soll mit Maschinen vom Typ Eurofighter und F-18 ersetzt werden. Das Verteidigungsministerium hat den zuständigen Obleuten im Bundestag entsprechende Pläne vorgelegt. Die SPD kritisierte das Vorgehen Kramp-Karrenbauers. Der Koalitionspartner hat Vorbehalte gegen die Anschaffung amerikanischer Flugzeuge und fühlt sich bei der Entscheidung übergangen. Der SPD-Verteidigungsexperte Brunner sagte, seine Partei könne das so nicht mittragen. 21.04.2020 20:30 Uhr 

## Anklage nach Anschlag von Halle
Karlsruhe: Der Attentäter von Halle muss sich wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs vor Gericht verantworten. Die Bundesanwaltschaft klagte ihn zudem wegen gefährlicher Körperverletzung und Volksverhetzung an. Der 28-Jährige habe aus antisemitischen, rassistischen und fremdenfeindlichen Motiven einen Anschlag geplant. Der Mann hatte vor einem halben Jahr versucht, am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur eine voll besetzte Synagoge in Halle zu stürmen. Als ihm dies nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge eine Passantin und tötete danach einen Mann in einem Imbiss. Der Prozess soll vor dem Oberlandesgericht Naumburg in Sachsen-Anhalt stattfinden. 21.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oftmals sternenklar bei Tiefstwerten von 8 bis 3 Grad. Morgen viel Sonnenschein, 15 Grad in Anklam, bis 22 Grad in Lingen, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wieder sonnig mit ein paar lockeren Wolken bei 13 bis 24 Grad. Am Freitag heiter, später zeitweise wolkiger, aber trocken,12 bis 23 Grad. 21.04.2020 20:30 Uhr 
