# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Entlastungen für Eltern und Arbeitnehmer unter Dach und Fach
Berlin: Die Entlastungen für Eltern, Arbeitnehmer und Gastronomen in der Corona-Krise sind unter Dach und Fach. Der Bundesrat billigte das Gesetzespaket, das unter anderem den Eltern, die wegen Schul- und Kita-Schließungen ihre Kinder zuhause betreuen müssen, länger Lohnersatzleistungen zubilligt. Der Anspruch wird von sechs auf zehn Wochen pro arbeitsunfähigem Elternteil ausgeweitet, für Alleinerziehende auf 20 Wochen. Zudem gilt der Entschädigungsanspruch künftig auch bei der Pflege von Erwachsenen mit Behinderung. Für Beschäftigte bleiben künftig Sonderleistungen der Arbeitgeber bis zu 1.500 Euro steuerfrei. Davon werden auch die Beschäftigten in der Altenpflege profitieren, die einen entsprechenden Bonus bekommen sollen. Weiterer Bestandteil des Gesetzes ist die Senkung des Umsatzsteuersatzes für Speisen in der Gastronomie von 19 auf sieben Prozent, gültig vom 1. Juli dieses Jahres bis Ende Juni 2021. 05.06.2020 15:15 Uhr 

## Bundesrat drängt auf Nachbesserungen bei Reise-Gutscheinen
Berlin: Der Bundesrat drängt auf Nachbesserungen an der geplanten Gutschein-Regelung für während der Corona-Pandemie abgesagte Pauschalreisen. Es müsse deutlicher gemacht werden, dass Reisende, die ihren Gutschein innerhalb der Gültigkeitsdauer nicht eingelöst haben, den Wert der Reise ohne weiteres Zutun erstattet bekommen, heißt es in einer von der Ländervertretung beschlossenen Entschließung. Zudem solle über Übertragbarkeit der Gutscheine nachgedacht werden, fordern die Länder. Die von der Bundesregierung vorgeschlagenen Regelungen betreffen Reisen, die vor dem 8. März gebucht wurden. Der Gesetzentwurf ermöglicht es Reiseveranstaltern, ihren Kunden einen gleichwertigen Gutschein für die abgesagte Reise anzubieten, anstatt die Vorauszahlung sofort zu erstatten. Kunden können so zwischen Gutschein und Erstattung entscheiden. Hierauf müssen die Reiseveranstalter nach dem Gesetzentwurf ausdrücklich hinweisen. 05.06.2020 15:15 Uhr 

## Seehofer will Grenzkontrollen Mitte Juni aufheben
Berlin: Die deutschen Grenzkontrollen zu anderen europäischen Staaten sollen nach dem Willen von Bundesinnenminister Seehofer Mitte des Monats wegfallen. Seehofer erklärte nach Video-Beratungen mit seinen EU-Kollegen, er werde einen entsprechenden Vorschlag nächsten Mittwoch dem Bundeskabinett vorlegen. Auch ein Großteil der anderen EU-Staaten wolle die in der Corona-Krise eingeführten Kontrollen Mitte des Monats aufheben. Ein kleinerer Teil der Staaten werde dies erst Ende Juni tun, so der CSU-Politiker. Dann werde EU-weit die Reisefreiheit wieder hergestellt sein. 05.06.2020 15:15 Uhr 

## Brexit: Tauziehen um Folgevertrag geht weiter
Brüssel:    EU und Großbritannien treten bei ihren Gesprächen über ein Brexit-Folgeabkommen weiter auf der Stelle. Wie beide Seiten mitteilten, brachte auch die vierte Verhandlungsrunde keinen Durchbruch. EU-Unterhändler Barnier schlug ein weiteres Treffen für Ende Juni vor. Sein britischer Kollege Frost sprach von sehr begrenzten Fortschritten. Großbritannien hatte die EU im Januar verlassen, ist derzeit aber noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Sollte es bis Ende des Jahres keinen neuen Vertrag geben, drohen unter anderem erhebliche Handelsbeschränkungen. 05.06.2020 15:15 Uhr 

## USA: Zahl der Arbeitslosen geht überraschend zurück
Washington: In den Vereinigen Staaten ist die Zahl der Arbeitslosen im Mai überraschend gesunken. Nach Angaben der US-Regierung verringerte sich die Quote auf 13,3 Prozent. Experten hatten mit einem Anstieg gerechnet. Im April lag die Quote noch bei 14,7 Prozent. Das war der höchste Wert seit dem Zweiten Weltkrieg. Im Zuge der Corona-Krise haben in den USA seit März insgesamt fast 41 Millionen Menschen zumindest zeitweise ihren Job verloren. 05.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,5  Prozent auf  12.739  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 97 . 05.06.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Nordöstlich der Elbe freundliche Abschnitte, gleichzeitig von Westen her wieder mehr Wolken und erneut Schauer, vereinzelt auch Gewitter, Höchstwerte 13 bis 20 Grad. 05.06.2020 15:15 Uhr 
