# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Kipping: Parlamente müssen mitentscheiden
Berlin: Immer mehr Politikerinnen und Politiker fordern mehr Mitsprache der Parlamente bei den Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, sagte auf WDR 5, durch eine solche Einbindung könnten einige Fehlentwicklungen verhindert werden. Momentan würden Verordnungen sehr schnell verabschiedet und seien daher oft nicht durchdacht. Ähnlich äußerte sich der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner. In der "Rheinischen Post" kritisierte er, die Verordnungen seien zu ungenau. Das zeigten die Entscheidungen zahlreicher Verwaltungsgerichte, die entsprechende Regelungen wieder kippten, so Fechner. Mehreren Medienberichten zufolge plant die Bundesregierung, die Vollmachten von Bundesgesundheitsminister Spahn auszuweiten. 19.10.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Beherbergungsverbot vor dem Bverfg
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht muss über das in Schleswig-Holstein geltende Beherbergungsverbot entscheiden. Wie der Sprecher des Gerichts heute mitteilte, ging am Freitagabend ein entsprechender Eileintrag in Karlsruhe ein. Wann das Gericht über den Antrag entscheidet, ist noch unklar. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig-Holstein hatte das in dem Bundesland geltende Beherbergungsverbot am 15. Oktober bestätigt. Andere Oberverwaltungsgerichte in Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten es dagegen als unverhältnismäßig gekippt. Das Beherbergungsverbot besagt, dass Gäste aus Risikostädten nur bei Vorlage eines negativen Tests in Unterkünften übernachten dürfen. 19.10.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Arbeitsminister Heil in Quarantäne
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil arbeitet vorerst aus dem Homeoffice. Wie sein Ministerium mitteilte, hat die Corona-Warn-App bei dem SPD-Politiker eine Begegnung mit erhöhtem Risiko angezeigt. Deshalb habe sich der Minister vorsorglich in häusliche Quarantäne begeben, hieß es. Ein erster Corona-Test sei negativ gewesen, ein weiteres Testergebnis stehe noch aus. Es gehe ihm gut und er habe keinerlei Symptome. 19.10.2020 10:45 Uhr 

## Migranten deutlich stärker von Corona-Pandemie betroffen
Berlin: Die Corona-Pandemie und ihre wirtschaftlichen Auswirkungen treffen Zugewanderte und ihre Familien besonders stark. Das geht aus dem Internationalen Migrationsausblick 2020 der OECD hervor, der heute veröffentlicht wurde. So seien Zuwanderer-Familien eher arm, lebten häufiger auf engem Raum zusammen und arbeiteten oftmals in Jobs, in denen das Abstandhalten zum Schutz vor dem Coronavirus kaum möglich sei. Damit sind sie der Studie zufolge deutlich anfälliger für eine Covid-19-Infektion. In vielen Staaten sei das Infektionsrisiko von Migranten mindestens doppelt so hoch. Auch die Wirtschaftskrise trifft Menschen mit Migrationsgeschichte den Angaben zufolge stärker, weil sie in der Regel in unsicheren Arbeitsverhältnissen beschäftigt und gerade in den Branchen überrepräsentiert sind, die wegen der Pandemie die stärksten Einbrüche erleiden. 19.10.2020 10:45 Uhr 

## E-Autos: Doppelte Förderung wieder möglich
Berlin: Käufer von Elektroautos können offenbar bald wieder mehrere Förderungen in Anspruch nehmen. Das "Handelsblatt" schreibt unter Berufung auf einen Sprecher des Bundeswirtschaftsministeriums, das sogenannte Kumulationsverbot im Zusammenhang mit der staatlichen Elektroprämie werde wieder aufgehoben. Die entsprechende Richtlinie solle Anfang dieser Woche veröffentlicht werden. Die Regierung hatte ihre Kaufprämie für reine Elektrofahrzeuge und Plug-in-Hybride im Sommer auf einen Bundesanteil von bis zu 6000 Euro verdoppelt und bis Jahresende 2021 verlängert. Allerdings dürfen Käufer seither keine zusätzlichen, öffentlichen Förderprogramme für die Fahrzeuge  mehr nutzen. Wie das "Handelsblatt" berichtet, hatten im Vorfeld aber tausende Kunden im Vertrauen auf die Doppelförderung Autos bestellt. Demnach zählte das Wirtschaftsministerium allein 10.000 betroffene Fahrzeuge bei Antragsstellern, die die zusätzlichen Förderungen des Bundes zur Flottenerneuerung im Nahverkehr nutzen wollten. 19.10.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 10:45 Uhr 
