# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Spahn: Abstandsregel ist entscheidend
Berlin: In der Diskussion über Lockerungen in der Corona-Krise plädiert Bundesgesundheitsminister Spahn für pragmatische Lösungen. Wer mit dem nötigen Abstand zu anderen in ein Geschäft oder ein Fitness-Studio gehe, sollte das tun können, sagte Spahn der "Funke Mediengruppe". Partys und Volksfeste dagegen würden ein extrem hohes Risiko bergen. Entscheidend seien Abstands- und Hygieneregeln. Der saarländische Ministerpräsident Hans warnte davor, die Kontaktbeschränkungen zu schnell und zu umfangreich zu lockern. Wenn die Infektionszahlen Ende April wieder stiegen, drohe ein weiterer Lockdown, der dann viel schärfer ausfallen werde, sagte Hans der "Rheinischen Post". 25.04.2020 05:00 Uhr 

## Auch Bundesbeamte arbeiten von zu Hause aus
Berlin: Wie viele Unternehmen setzen auch die Bundesbehörden in der Corona-Krise auf Homeoffice. Seit Beginn der Pandemie habe die Bundesanstalt für Sicherheit in der Informationstechnik die Möglichkeiten für mobiles Arbeiten massiv ausgebaut, teilte das Innenministerium mit. Damit solle mehr Bundesbeamten ermöglicht werden, außerhalb ihrer Büros und Dienststellen zu arbeiten. Von Juni an sei ein weiterer massiver Ausbau der Systeme für Video- und Telefonkonferenzen geplant, sagte ein Sprecher. 25.04.2020 05:00 Uhr 

## Belgien lockert Corona-Beschränkungen
Brüssel: Das schwer von der Corona-Pandemie betroffene Belgien will seine Beschränkungen vom kommenden Monat an nach und nach lockern. Nach Angaben von Premierministerin Wilmès bleiben aber etliche Beschränkungen in den kommenden Wochen und Monaten noch bestehen. Der Nationale Sicherheitsrat habe sich darauf verständigt, in einer ersten Phase vom 4. Mai an wieder mehr öffentliche Verkehrsmittel zuzulassen. 25.04.2020 05:00 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Fernsehpreis
Berlin: Das Drama "Systemsprenger" ist der große Gewinner des diesjährigen Deutschen Filmpreises. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt gleich acht Lolas, unter anderem als bester Film, die beste Regie und das beste Drehbuch. Die beiden Hauptdarsteller, die elfjährige Helena Zengel und Albrecht Schuch, wurden als beste Schauspielerin und bester Schauspieler ausgezeichnet. Wegen der Corona-Pandemie wurde der Deutsche Filmpreis in diesem Jahr ohne Gala verliehen. 25.04.2020 05:00 Uhr 

## Raumfrachter auf dem Weg zur ISS
Baikonur: Russland hat einen unbemannten Versorgungsflug zur Internationalen Raumstation ISS auf den Weg gebracht. Der Frachter hat drei Tonnen Nahrungsmittel, Wasser, Treibstoff und Material für Experimente an Bord. Er hob in der Nacht vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan ab und soll heute früh an der ISS andocken. Dort befinden sich derzeit zwei russische Raumfahrer und einer aus den USA. 25.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Sonnig und trocken, ein wenig Regen, Richtung Alpen Schauer und einzelne Gewitter möglich, insgesamt kühler, Höchstwerte 11 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und bewölkt, im Süden Schauer, 11 bis 24 Grad. 25.04.2020 05:00 Uhr 
