# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Spahn will Krankenhausbetrieb wieder hochfahren
Berlin: Nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen die Krankenhäuser offenbar schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren. Das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" zitiert aus einem Konzept des CDU-Politikers für seine Länderkollegen. Darin werden die Länder aufgefordert, die Zahl der Intensivbetten zu verringern, die für Corona-Infizierte reserviert sind. Die Entwicklung bei den Neuinfektionen lasse es zu, ab Mai einen Teil der Kapazitäten wieder für planbare Operationen zu nutzen. Seit Mitte März hatten die Kliniken deutschlandweit alle medizinisch nicht zwingend notwendigen und planbaren Behandlungen verschoben. 28.04.2020 05:00 Uhr 

## Maas deutet Verlängerung der Reisewarnung an
Berlin:	Das Auswärtige Amt wird seine weltweite Reisewarnung voraussichtlich verlängern. Im ZDF sagte Außenminister Maas, die bestehende Reisewarnung gelte bis zum Sonntag dieser Woche. Er gehe aber davon aus, dass es in den kommenden Wochen keinerlei Hinweise geben wird, die Warnung aufzuheben. In diesem Zusammenhang wiederholte Maas seine Einschätzung, dass ein normaler Sommerurlaub in anderen Ländern dieses Jahr nicht möglich sein wird. 28.04.2020 05:00 Uhr 

## Zahl der aktiven Corona-Fälle sinkt weiter
Berlin:	Die Zahl der aktuell mit dem Corona-Virus Infizierten geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden bis Mitternacht im Vergleich zum Vortag rund 1.150 neue Infektionen gemeldet. Gleichzeitig schätzt das Institut, dass 2.900 weitere Menschen wieder genesen sind. Demnach gäbe es aktuell etwa 33.000 aktive Fälle. Die Zahl der Toten steigt auf mehr als 5.900. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, ist die Reproduktionsrate wieder leicht gestiegen auf 1,0. Das bedeutet, dass jeder Infizierte im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. 28.04.2020 05:00 Uhr 

## Kultusminister planen Schulkonzept
Berlin:	Die Kultusminister der Länder wollen sich heute auf ein gemeinsames Konzept einigen, um die Schulen schrittweise weiter zu öffnen. Das Papier soll dann Grundlage sein für die nächsten Beratungen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel. Diese Besprechung ist für Donnerstag geplant. Seit dieser Woche läuft fast überall in Deutschland wieder der Präsenzunterricht für Schüler der Abschlussklassen. 28.04.2020 05:00 Uhr 

## Merkel redet bei Klimadialog
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hält heute eine Rede beim Petersberger Klima-Dialog. Dabei dürfte es auch um die Frage gehen, wie sich Klimaschutz und der Kampf gegen die Corona-Krise zusammenbringen lassen. Die nachhaltige Gestaltung von Konjunkturprogrammen ist dieses Jahr ein Schwerpunkt der informellen Gespräche. An dem Petersberger Klima-Dialog nehmen Ministerinnen und Minister aus etwa 30 Staaten teil. Wegen der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung die Beratungen als Video-Konferenz organisiert. 28.04.2020 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Am Tage von Südwesten her dichte Wolken mit Gewittern, dabei von Sachsen bis zur Oder überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 11 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und Regenschauern, vereinzelt auch Gewitter, 10 bis 20 Grad. 28.04.2020 05:00 Uhr 
