# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Neue Hilfen für Solo-Selbständige vereinbart
Berlin: Das Bundesfinanz- und das Wirtschaftsministerium haben neue Hilfen für Solo-Selbständige vereinbart, die über den November hinausgehen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudio sollen sie für die Monate Dezember bis Juni kommenden Jahres einen einmaligen Zuschuss von bis zu 5.000 Euro erhalten. Das Geld solle nicht auf Hartz-IV-Hilfen angerechnet werden. Der Zuschuss ist den Informationen zufolge Teil eines größeren Pakets zur Ausweitung der bestehenden Überbrückungshilfen. Insgesamt rechnet das Finanzministerium demnach mit Kosten von mehr als 20 Milliarden Euro. 13.11.2020 17:15 Uhr 

## Seibert: Für Lockerungen noch zu früh
Berlin: Die Bundesregierung hat Hoffnungen auf baldige Lockerungen der Corona-Maßnahmen gedämpft Ihr Sprecher Seibert sagte, es gebe zwar vorsichtig gute Nachrichten. Der Anstieg der Infektionen habe sich abgeflacht, so Seibert. Insgesamt steige die Zahl aber weiter an. Von einer Wende könne noch nicht die Rede sein. Bund und Länder hatten vor gut zwei Wochen erneut weitgehende Beschränkungen beschlossen, um die Virus-Ausbreitung einzudämmen. FDP-Chef Lindner forderte eine neue Strategie. Er sprach sich dafür aus, die Gastronomie wieder zu öffnen, da dort Hygiene- und Abstands-Regeln eingehalten werden könnten. Lindner nannte es in der ARD zugleich richtig, Kontakte zu beschränken. Laut Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Corona-Fälle in Deutschland einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten demnach innerhalb eines Tages rund 23.500 Neuinfektionen. 13.11.2020 17:15 Uhr 

## EU-Innenminister für gemeinsamen Anti-Terrorkampf
Brüssel: Die Innenminister der Europäischen Union haben vereinbart, den gewaltsamen Extremismus künftig stärker gemeinsam zu bekämpfen. Der deutsche Ressortchef Seehofer sagte nach einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen, eine entsprechende Erklärung sei einstimmig beschlossen worden. Darin wird ausdrücklich auf die jüngsten islamistischen Gewalttaten in Frankreich sowie in Wien und Dresden verwiesen. Seehofer betonte, es gehe nicht um den Kampf gegen eine Religion, sondern gegen fanatischen Extremismus jeder Art. Geplant ist unter anderem, den Schutz an den EU-Außengrenzen zu verbessern und den Datenaustausch zwischen den Staaten auszubauen. In Deutschland will das Innenministerium außerdem prüfen, ob für sogenannte Gefährder neben Haftstrafen auch andere Formen des Freiheitsentzugs erlassen werden können. 13.11.2020 17:15 Uhr 

## Wiener Attentäter hatte womöglich 21 Mitwisser 
Wien: Knapp zwei Wochen nach dem islamistischen Anschlag in der österreichischen Hauptstadt haben die Behörden weitere Ermittlungsergebnisse bekanntgegeben. Danach hatte der Schütze möglicherweise 21 Mitwisser. Zehn von ihnen seien in Haft. Die Jugendlichen und Männer zwischen 16 und 28 Jahren hätten im Vorfeld zu der Tat beigetragen, sagte die Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Sie stünden im Verdacht, Mitglieder einer Terrorgruppe zu sein. Für eine Verhaftung habe es aber nicht in jedem Fall ausreichende Gründe gegeben. Am 2. November hatte ein 20-Jähriger in Wien vier Menschen getötet, ehe er selbst von der Polizei erschossen wurde. 13.11.2020 17:15 Uhr 

## Giffey verzichtet auf Doktortitel
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey verzichtet darauf, ihren Doktortitel zu führen. Sie sei nicht gewillt, ihre Dissertation weiter zum Gegenstand politischer Auseinandersetzungen zu machen, erklärte Giffey in einem Brief an die Freie Universität Berlin. Wer sie sei und was sie könne, sei nicht von einem Titel abhängig. Die Universität hatte nach einem Prüfverfahren wegen Plagiatsvorwürfen im Herbst 2019 entschieden, der Ministerin den Doktorgrad nicht zu entziehen und ihr stattdessen eine Rüge zu erteilen. Wegen mehrerer Rechtsgutachten zog die Uni diese Entscheidung aber jetzt zurück und kündigte an, das Verfahren neu aufzurollen. 13.11.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, etwas Sprühregen, in Vorpommern trocken,  Temperaturen 7 bis 12 Grad. 13.11.2020 17:15 Uhr 
