# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Tausende Stellen bei Lufthansa bedroht
Frankfurt am Main: Die von der Corona-Krise hart getroffene Lufthansa muss deutlich mehr Personal abbauen als bisher bekannt. Nach einem Tarifgipfel mit den Gewerkschaften  UFO, Verdi und Vereinigung Cockpit gestern Abend erklärte eine Unternehmenssprecherin, der Personalüberhang belaufe sich auf 22.000 Vollzeitstellen oder 26.000 Mitarbeiter. Bisher war offiziell von mehr als 10.000 Stellen die Rede gewesen. Die Lufthansa will deshalb mit den Gewerkschaften Vereinbarungen über Teilzeitlösungen und andere Wege der Personalkostensenkung erzielen. Das sei notwendig für eine Zustimmung der Aktionäre zum neun Milliarden Euro schweren staatlichen Rettungspaket, ohne die eine Insolvenz drohe. Die Piloten der Airline boten freiwilligen Gehaltsverzicht an. 11.06.2020 08:15 Uhr 

## Lambrecht: Runder Tisch zu Kindesmissbrauch
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht plant einen runden Tisch zum Thema Kindesmissbrauch. Der "Passauer Neuen Presse" sagte Lambrecht, sie wolle alle wichtigen Akteure zusammenbringen. Die Bekämpfung von Kindesmissbrauch und Kinderpornografie sei eine Aufgabe, die nur gemeinsam bewältigt werden könne. An dem Dialog sollen demnach der Missbrauchsbeauftragte des Bundes, das Familien- und das Innenministerium sowie Praktiker aus Polizei, Jugendämtern und Gerichten teilnehmen. Innenminister der Union forderten erneut ein höheres Strafmaß für die Herstellung und Verbreitung von Kinderpornografie. Dies lehnt Lambrecht bislang ab. Am Wochenende war bekanntgeworden, dass in Münster mehrere Kinder schwer sexuell missbraucht wurden. 11.06.2020 08:15 Uhr 

## Außenminister beraten über Grenzöffnung
Berlin:	Außenminister Maas berät heute mit europäischen Kollegen über die Wiederaufnahme des Reiseverkehrs. Dabei geht es um die Frage, wie in der Corona-Pandemie die Sicherheit gewährleistet werden kann. Themen sind unter anderem Infektionsschutz und Gesundheitsversorgung. An der Videokonferenz nehmen die Außenminister von insgesamt 13 europäischen Staaten teil, darunter die von Österreich, Frankreich, Italien und Spanien. Am kommenden Montag will das Auswärtige Amt seine Reisewarnung für andere EU-Staaten aufheben. 11.06.2020 08:15 Uhr 

## Montgomery fordert mehr Geld für WHO
Berlin: Der Präsident des Weltärztebundes, Montgomery, fordert mehr Geld für den Kampf gegen die Corona-Pandemie in armen Ländern. Montgomery sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", gerade die Lage auf der Südhalbkugel sei dramatisch. Wenn der Kampf gegen Corona etwa in Afrika verloren ginge, wäre er weltweit verloren. Deshalb müssten die Mitgliedsstaaten der Weltgesundheitsorganisation WHO dringend mehr Geld zur Verfügung stellen. 11.06.2020 08:15 Uhr 

## Welt: Studie zu Rassismus bei Polizei geplant
Berlin: Das Bundesinnen- und das Justizministerium planen offenbar eine Studie zu möglichen rassistischen Tendenzen bei der Polizei. Nach Informationen der Zeitung "Welt" soll es Untersuchungen zu sogenanntem "Racial Profiling" geben. Bei dieser Praxis werden Personen allein aufgrund äußerer Merkmale kontrolliert. Obwohl eine solche Vorgehensweise im Grundgesetz verboten ist,  gibt es immer wieder Vorfälle, bei denen sich die Polizei dem Vorwurf des "Racial Profiling" aussetzt. Der Antidiskriminierungsstelle des Bundes wurden seit ihrer Schaffung im Jahre 2006 insgesamt 200 solcher Fälle gemeldet. 11.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.473 Punkten. Das sind 2,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1 Prozent auf 26.990 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.284 Punkten. Das ist ein Minus von 2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 43. 11.06.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und schauerartiger Regen, am Nachmittag öfter trocken bei 16 Grad auf Usedom, 18 Grad in Lübeck, 20 Grad in Osnabrück bis 22 Grad in Hameln. 11.06.2020 08:15 Uhr 
