# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Merkel bittet Bürger um Geduld
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger im Hinblick auf die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie zu Geduld aufgerufen. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte die Kanzlerin, noch gebe es keinen Grund, die Regeln zu lockern. Dafür sei der Anstieg der Neuinfektionen zu hoch. Sie dankte den Bürgerinnen und Bürgern dafür, dass sie sich an die Vorgaben halten. Kanzleramtschef Braun wies darauf hin, dass die meisten Maßnahmen bis zum 20. April gelten. Auch der Präsident des Bundesamts für Bevölkerungsschutz, Unger, warnte vor einer zu früheren Lockerung der Ausgangsbeschränkungen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es inzwischen in der Bundesrepublik knapp 48.600 Infizierte. Das sind 6.300 mehr als gestern. 28.03.2020 17:15 Uhr 

## Luftwaffe bringt Erkrankte aus Italien nach Köln
Bergamo: Die deutsche Luftwaffe hat sechs an Covid-19 erkrankte Italiener zur Behandlung in die Bundesrepublik geflogen. Sie wurden in einem speziell ausgerüsteten Airbus zunächst von Bergamo nach Köln gebracht und anschließend auf mehrere Intensivstationen verteilt. In Italien sind viele Kliniken überlastet, da es in dem Land besonders viele Erkrankte gibt. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, Europa müsse jetzt zusammenhalten. 28.03.2020 17:15 Uhr 

## Corona: Auch Spanien ruft Militär zu Hilfe
Madrid: Auch im schwer von der Coronavirus-Pandemie betroffenen Spanien hilft jetzt das Militär beim Transport der Leichen. Das Gesundheitsministerium in Madrid erklärte, die Streitkräfte würden wegen der großen Zahl der Toten während des aktuellen Alarmzustands eingesetzt. Die Regierung hatte diesen sowie die strenge Ausgangssperre um weitere zwei Wochen bis zum 11. April verlängert. In Spanien waren zuletzt innerhalb von 24 Stunden knapp 830 neue Corona-Opfer verzeichnet worden. Es ist der höchste Anstieg, den die Behörden in Madrid bisher registriert haben. Auch Italien musste das Militär zu Hilfe rufen, um Leichen abzutransportieren. 28.03.2020 17:15 Uhr 

## Organisierter Betrug in der Pflegebranche
Berlin: Durch organisierten Betrug in der ambulanten Pflege entstehen nach Medieninformationen jährlich Schäden bis zu 600 Millionen Euro. Wie der Bayerische Rundfunk und die "Welt am Sonntag" berichten, laufen bei Staatsanwaltschaften bundesweit etwa 180 Ermittlungsverfahren gegen Pflegedienste. Sie werden verdächtigt, Kranken- und Pflegekassen zu betrügen, indem sie Leistungen in Rechnung stellen, die sie nicht erbracht haben. Oftmals kooperieren die Dienste mit Pflegebedürftigen, die sich bei Kontrollbesuchen kränker stellen, als sie sind, oder mit Ärzten, die gegen Geld falsche Atteste ausstellen. 28.03.2020 17:15 Uhr 

## "Earth Hour" hat begonnen
Genf: In Neuseeland, Fidschi und Australien hat die weltweite Klimaschutz-Aktion "Earth Hour" begonnen. Dort gingen an berühmten Bauwerken und in Wohnungen für eine Stunde die Lichter aus. In Deutschland wollen sich mindestens 360 Städte beteiligen. Unter anderem sollen die Lichter am Kölner Dom und am Brandenburger Tor in Berlin ausgehen. Mit der Aktion will die Umweltschutzorganisation World Wide Fund For Nature ein Zeichen für Klima- und Umweltschutz setzen. Die Dunkelheit soll auf Ressourcenverschwendung hinweisen. Rund um den Globus gehen jeweils um 20.30 Uhr Ortszeit für eine Stunde die Lichter aus. Erstmals hatte die "Earth Hour" 2007 in Sydney stattgefunden. 28.03.2020 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend locker bis gering bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken, teils mit Regen oder Schneeregen. Am Nachmittag freundlicher mit Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. 28.03.2020 17:15 Uhr 
