# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Flüchtlingspakt: Merkel und Erdogan beraten
Istanbul: Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die wissenschaftliche Zusammenarbeit der Türkei mit Deutschland weiter auszubauen. Anlässlich der Einweihung eines neuen Campus der Türkisch-Deutschen Universität in Istanbul sagte Merkel, dabei finde über die reinen Fachkenntnisse hinaus auch ein kultureller Austausch statt, der für beide Länder bereichernd sei. Es gelte, so Verständnis und Vertrauen zu gewinnen. Im Rahmen ihres Türkei-Besuchs trifft die Bundeskanzlerin heute mit dem türkischen Präsidenten Erdogan zusammen. Bei dem Gespräch dürfte es auch um das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei gehen. Die türkische Regierung hatte zuletzt beklagt, dass die EU Zusagen aus dem Pakt nicht einhalte. Sie drohte indirekt damit, die Grenzen Richtung Europa für Geflüchtete wieder zu öffnen. 24.01.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Virus: 13 chinesische Städte abgeschottet
Peking: Wegen des neuartigen Coronavirus sind in China mittlerweile 13 Städte von der Außenwelt isoliert. Nachdem die Behörden heute in vier weiteren Städten den öffentlichen Verkehr aussetzten, sind nun mehr als 43 Millionen Menschen von den Quarantänemaßnahmen betroffen. Alle neu hinzu gekommenen Städte liegen in der Provinz Hubei, von der das Virus ausging. Nach Behördenangaben gibt es mittlerweile landesweit mindestens 870 bestätigte Infektionsfälle, 26 Patienten starben. Auch aus anderen Ländern wurden einzelne Fälle gemeldet, darunter Thailand, Japan, Südkorea, Taiwan, Vietnam und die USA. 24.01.2020 10:45 Uhr 

## Seehofer verzichtet auf Gesichtserkennung
Berlin: An Flughäfen und Bahnhöfen in Deutschland wird voraussichtlich auch in Zukunft keine Videoüberwachung mit Gesichtserkennung zum Einsatz kommen. Das hat Bundesinnenminister Seehofer bestätigt. Der CSU-Politiker sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es gebe noch offene Fragen, die automatische Gesichtserkennung sei alles andere als nebensächlich. Deshalb habe er seinen Entwurf für ein neues Bundespolizeigesetz ohne den entsprechenden Passus auf den Weg gebracht. Zuvor hatten sich unter anderem SPD, Grüne und FDP kritisch zur automatisierten Gesichtserkennung geäußert. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sprach von einem potenziell sehr weitgehenden Eingriff in Grundrechte. Er sei dagegen, das die neue Technologie im öffentlichen Raum eingesetzt werde. 24.01.2020 10:45 Uhr 

## Ex-SPD-Chef Gabriel geht zur Deutschen Bank
Frankfurt am Main: Der frühere SPD-Chef Gabriel soll bei der Deutschen Bank Mitglied im Aufsichtsrat werden. Das teilte das Unternehmen am Vormittag mit. In dem Schreiben heißt es, Gabriel werde sich bei der nächsten Hauptversammlung zur Wahl stellen. Aufsichtsratschef Achleitner erklärte, die Deutsche Bank freue sich, mit dem SPD-Politiker einen überzeugten Europäer und Transatlantiker gewinnen zu können. Vor wenigen Monaten hatte es bereits Spekulationen gegeben, der Verband der Automobilindustrie sei an Gabriel interessiert. Darauf angesprochen erklärte der 60-Jährige, er sei nicht offiziell vom VDA angesprochen worden. Er sehe es aber als Vertrauensbeweis, dass ihm der Posten des Verbandspräsidenten zugetraut werde. 24.01.2020 10:45 Uhr 

## Niedersachsen: Haftplätze werden knapp
Hannover: In niedersächsischen Gefängnissen wird offenbar der Platz knapp. Wie das Justizministerium in Hannover NDR Niedersachsen sagte, liegt die Belegungsquote in einzelnen Haftanstalten bei über 99 Prozent. Besonders betroffen sind demnach Gefängnisse in Bremervörde, Celle, Oldenburg und Hannover. Bislang hätten aber noch alle Straftäter aufgenommen werden können. Hintergrund der Platzknappheit ist, dass in den vergangenen Jahren nach Ministeriumsangaben rund 1.500 Haftplätze abgebaut worden sind. 24.01.2020 10:45 Uhr 

## Gudrun Pausewang ist tot
Bamberg: Die Schriftstellerin Gudrun Pausewang ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Familie gestern Abend im Alter von 91 Jahren in der Nähe von Bamberg. Pausewangs auflagenstärkstes Buch war "Die Wolke". Darin beschrieb sie die Erlebnisse eines Strahlenopfers nach einem Atomunfall in einem deutschen Kernkraftwerk. 24.01.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts bewölkt und vorübergehend leichter Regen möglich. Im Süden zeitweise freundlich. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 24.01.2020 10:45 Uhr 
