# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Bund und Länder sprechen über Corona-Kurs
Berlin: 	Kanzlerin Merkel zieht zur Stunde mit den Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischenbilanz des Teil-Lockdowns in der Corona-Krise. Bereits vorab wurde bekannt, dass der Bund eine Ausweitung der Maßnahmen vorschlägt. Unter anderem sollen sich weniger Menschen verschiedener Haushalte treffen dürfen, auf private Feiern soll bis zum Weihnachtsfest ganz verzichtet werden. Anders als zunächst offenbar vom Kanzleramt geplant werden Bund und Länder heute noch keine schärferen Schritte für die Schulen beschließen. Maßnahmen wie eine generelle Maskenpflicht für alle Jahrgänge hatte unter anderem Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig scharf kritisiert. Für diesen Bereich sollen Medienberichten zufolge jetzt die Länder bis zu einem weiteren Treffen in einer Woche Vorschläge unterbreiten. 16.11.2020 15:45 Uhr 

## Imfpstoff: US-Firma Moderna meldet Erfolg
Cambridge: Bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffs hat ein weiterer für Europa relevanter Hersteller Erfolge gemeldet. Wie der US-Pharmakonzern Moderna mitteilte, zeigte sein Impfstoff in einer Zwischenanalyse eine Wirksamkeit von 94,5 Prozent. Zuvor hatten schon die Mainzer Firma Biontech und ihr US-Partner Pfizer positive Ergebnisse bekannt gegeben. Die Konzerne wollen in den USA in Kürze eine Notfallgenehmigung beantragen. Die europäische Arzneimittelbehörde EMA hat außerdem ein Prüfverfahren für den Impfstoff des spanischens Ablegers von Moderna in Gang gesetzt. Die EU-Kommission verhandelt mit dem US-Unternehmen über die Lieferung von bis zu 160 Millionen Impfdosen. 16.11.2020 15:45 Uhr 

## Mehr Rechtssicherheit durch Infektionsschutzgesetz
Berlin: Die SPD geht davon aus, dass die überarbeitete Fassung des neuen Infektionsschutzgesetzes eine höhere Rechtssicherheit für Corona-Schutzmaßnahmen bietet. Auch der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit werde gestärkt, erklärten der SPD-Rechtsexperte Fechner und die Gesundheitspolitikerin Dittmar. Der Gesetzentwurf soll heute vom Gesundheits- und vom Rechtsausschuss des Parlaments beschlossen und am Mittwoch von Bundestag und Bundesrat verabschiedet werden. Laut SPD schreibt der neue Entwurf beispielsweise vor, dass Rechtsverordnungen zum Schutz vor der Pandemie befristet und begründet sein müssen. Außerdem darf nicht allein der Gesundheitsschutz eine Rolle spielen, sondern es müssen auch soziale und wirtschaftliche Aspekte abgewogen werden. 16.11.2020 15:45 Uhr 

## Kartellamt skeptisch zu Übernahme von Real-Filialen
Bonn: Das Bundeskartellamt sieht die Pläne für eine Übernahme von bis zu rund 100 Filialen der Supermarktkette Real durch den Konkurrenten Kaufland skeptisch. Die Behörde teilte mit, sie habe bei ihrer Prüfung der Pläne eine Reihe wettbewerblicher Probleme identifiziert. Sie stehe aber in Gesprächen mit den beteiligten Unternehmen über mögliche Lösungen. Die Frist für eine Entscheidung über den Verkauf verlängerten die Kartellwächter erneut - sie läuft nun bis Ende des Jahres. Der Großhandelskonzern Metro hatte Real mit rund 270 Märkten und rund 34.000 Beschäftigten an einen russischen Investor verkauft. Dieser will die Kette zerschlagen. 16.11.2020 15:45 Uhr 

## Geflügelpest: Tausende Tiere werden getötet
Bergen: Nach dem Ausbruch der Geflügelpest in einer Putenmastanlage bei Rambin auf der Insel Rügen müssen etwa 16.000 Tiere getötet werden. Wie der Landkreis Vorpommern-Rügen mitteilte, wurden außerdem ein Sperrbezirk im Umkreis von drei und ein Beobachtungsgebiet im Umkreis von zehn Kilometern eingerichtet. Die Zufahrt zu dem betroffenen Gebiet wurde abgesperrt. Bei einem weiteren betroffenen Unternehmen bei Neubukow im Landkreis Rostock müssen etwa 3.000 Legehennen und 750 Enten getötet werden. Geflügelhalter wurden noch einmal aufgefordert, ihre Tiere nicht mehr im Freien zu halten. 16.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen 10 bis 13 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, wieder 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 15:45 Uhr 
