# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Steuereinnahmen höher als erwartet
Berlin: Die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen dürften im laufenden Jahr um 10,6 Milliarden Euro höher ausfallen, als noch im September erwartet. Das ist das Ergebnis der Steuerschätzung, die Bundesfinanzminister Scholz vorgestellt hat. Für das nächste Jahr wird demnach mit einem Einnahme-Plus von rund 3,4 Milliarden Euro gerechnet. Scholz wertet die Entwicklung vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie als insgesamt stabil. Der SPD-Politiker sagte, die aktuelle Schätzung zeige, dass die bisherigen Entscheidungen der Regierung richtig gewesen seien und es konjunkturell wieder aufwärtsgehe. Noch habe man die Pandemie allerdings nicht überwunden. 12.11.2020 18:15 Uhr 

## Eilantrag von Restaurantbesitzerin erstmals abgewiesen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat es abgelehnt, die seit November geltende Schließung von Restaurants aufzuheben. Die Richter wiesen einen Eilantrag einer Frau aus Bayern ab, die in ihrem Kino auch ein Restaurant betreibt. Zur Begründung heißt es, es sei nicht ausgeschlossen, dass auch Gastronomiebetriebe zum Anstieg der Infektionszahlen beitragen. Die drohenden Nachteile für die Gesundheit der Bevölkerung seien schwerwiegender als die wirtschaftlichen Folgen für die Eigentümerin. Es ist das erste Mal, dass das Bundesverfassungsgericht über die aktuelle Schließung von Restaurants in Deutschland entschieden hat. Die Klägerin hatte sich auch gegen die Schließung ihres Kinos gewehrt. Auch dieser Antrag wurde abgewiesen. Zuständig sind in diesem Fall die Verwaltungsgerichte. 12.11.2020 18:15 Uhr 

## Steinmeier: Bundeswehr muss im Alltag präsent bleiben
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier warnt vor einer Entfremdung zwischen Bundeswehr und Gesellschaft. Seit Aussetzung der Wehrpflicht sei die Bundeswehr im Alltag der allermeisten Bundesbürger fast unsichtbar geworden, sagte Steinmeier bei einem Gelöbnis auf dem Gelände von Schloss Bellevue. Bevölkerung und Bundeswehr müssten dafür sorgen, dass sich beide Seiten nicht fremd werden. Steinmeier lobte den Einsatz der Soldatinnen und Soldaten bei Auslandseinsätzen sowie in der Corona-Pandemie. Zugleich rief er sie auf, entschieden gegen Extremismus in der Truppe einzutreten. Das feierliche Gelöbnis fand anlässlich des 65 Jahrestags der Gründung der Bundeswehr statt. 12.11.2020 18:15 Uhr 

## Deutschlandtrend: Große Sympathien für Joe Biden
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar große Sympathien für den gewählten US-Präsidenten Joe Biden. Das geht aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap hervor. Danach sind 89 Prozent der Bundesbürger zufrieden mit dem Wahlausgang in den USA. Nur sieben Prozent sagen, das Ergebnis sei weniger gut beziehungsweise schlecht. Eine deutliche Mehrheit von 80 Prozent geht außerdem davon aus, dass sich die deutsch-amerikanischen Beziehungen in den kommenden Jahren verbessern werden. 12.11.2020 18:15 Uhr 

## Demokraten fordern Republikaner zum Einlenken auf
Washington: Führende Demokraten im US-Kongress haben an die Republikaner appelliert, die Wahlniederlage von Präsident Trump anzuerkennen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte im Kapitol, es sei, als ob das Haus abbrenne und sich die Republikaner weigerten, Wasser darauf zu schütten. Der Sprecher der Demokraten im Senat, Schumer, kritisierte, anstatt daran zu arbeiten, den gemeinsamen Feind Covid-19 zu bekämpfen, verbreiteten die Republikaner Verschwörungstheorien, leugneten die Realität und vergifteten den Brunnen der Demokratie. Die USA hatten zuletzt mehr als 143.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden registriert. Das ist der bislang höchste Wert seit Beginn der Pandemie. 12.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.053 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.264 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 11. 12.11.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter 
Am Abend stark bewökt und nordöstlich der Elbe Regen. Sonst trocken bei Temperaturen von 7 bis 11 Grad. 12.11.2020 18:15 Uhr 
