# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Kultusminister wollen sich morgen einigen
Mainz: Bei den Beratungen der Kultusminister über eine schrittweise weitere Öffnung der Schulen gibt es Fortschritte. Das Bildungsministerium in Rheinland-Pfalz teilte nach einer Schaltkonferenz mit, die Gespräche seien sehr konstruktiv gewesen. Morgen würden letzte Details geklärt. Das Konzept der Kultusminister soll als Grundlage für die nächste Beratung der Länderregierungschefs mit Bundeskanzlerin Merkel dienen. Deren Besprechung zum weiteren Vorgehen ist für Donnerstag geplant. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft sowie der Bundeselternrat mahnten zu Sicherheit und Sorgfalt vor Schnelligkeit. Es dürfe in der Corona-Krise keinen Wettbewerb geben, wer am schnellsten wieder Präsenzunterricht ermögliche. 27.04.2020 20:30 Uhr 

## Pflegebonus: Bund für Kostenteilung
Berlin: Im Streit über die Finanzierung des geplanten Bonus für Altenpflegekräfte gibt es einen Lösungsvorschlag der Bundesregierung. Gesundheitsminister Spahn und Arbeitsminister Heil plädieren dafür, dass die Pflegekassen zwei Drittel der Kosten übernehmen. Das letzte Drittel soll von den Ländern und den Arbeitgebern finanziert werden. Nach Medienberichten haben Spahn und Heil einen entsprechenden Brief an Arbeitgeber und Arbeitnehmervertreter der Branche sowie an die Fachminister der Länder übermittelt. Demnach sollen Pflegekräfte bis zu 1.500 Euro extra bekommen und Auszubildende bis zu 900 Euro. Die Prämie soll steuerfrei gestellt werden. Spahn geht davon aus, dass sich die Kosten auf mehr als eine Milliarde Euro belaufen werden. 27.04.2020 20:30 Uhr 

## Steueranreize bei Gebrauch von Corona-App ?
Berlin: Der Vizechef der Unionsfraktion, Frei, hat steuerliche Anreize für den Gebrauch der geplanten Corona-App angeregt. Frei sagte neben anderen der "Stuttgarter Zeitung", der gesundheitliche und wirtschaftliche Nutzen einer solchen App sei hoch. Die Anwendung könne den gewünschten Effekt aber nur dann erzielen, wenn 60 bis 70 Prozent der Bevölkerung sie aktiv nutzten, so Frei. Nach Kritik von Datenschützern an ihren ursprünglichen Plänen hatte die Bundesregierung eine technische Kehrtwende verkündet. Sie strebt nun doch eine Tracing-App an, bei der die Daten dezentral nur auf den Mobilgeräten gespeichert werden. Sie soll es ermöglichen, Infektionsketten nachzuverfolgen. 27.04.2020 20:30 Uhr 

## EU-Länder fordern Fokus auf Reisebranche
Brüssel: Mehrere EU-Länder haben gefordert, die Tourismusbranche im Wiederaufbauplan der Europäischen Union für die Zeit nach der Corona-Krise besonders zu berücksichtigen. Die zuständigen Minister von neun Ländern verlangten laut der Nachrichtenagentur afp in einem gemeinsamen Schreiben, die besondere Situation bestimmter Regionen müsse anerkannt werden. Dazu gehörten Spanien, Italien, Frankreich und Griechenland. Nach Angaben der EU-Kommission ist der Tourismussektor der am schwersten betroffene Wirtschaftszweig in der Corona-Krise. Industriekommissar Breton schätzte die Einnahmeverluste der kommenden Monate für Hotels und Gastronomie auf 50 Prozent, für Reiseveranstalter und Reisebüros auf 70 Prozent. Kreuzfahrt- und Fluggesellschaften seien mit 90 Prozent betroffen. 27.04.2020 20:30 Uhr 

## Scheuer erläutert neue Bußgelder
Berlin: Bundesminister Scheuer hat betont, dass die ab morgen gültigen höheren Bußgelder insbesondere die schwächeren Verkehrsteilnehmer stärken sollen. Neben dem Schutz für Radfahrer gebe es auch Vorteile für Carsharing und Autos mit Elektro-Antrieb. Die neuen Reglungen zielen insbesondere auf Raser und Falschparker. Auf Schutzstreifen für Fahrradfahrer am Straßenrand darf nicht mehr gehalten werden - sonst drohen bis zu 100 Euro Strafe und ein Punkt. Die Novelle der Straßenverkehrsordnung sieht aber auch strengere Ahndungen für Verkehrsverstöße außerhalb von Ortschaften vor. So kann wer im Stau unerlaubt durch eine Rettungsgasse fährt, mit bis zu 320 Euro Strafe, einem Monat Fahrverbot und zwei Punkten bestraft werden. 27.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt, im Verlauf über die Nordsee und Ems auch Aufzug dichterer Wolken und weiterhin trocken, lediglich ganz im Norden Schleswig-Holsteins geringe Schauerneigung. Tiefstwerte 9 Grad auf Usedom bis 5 Grad in Göttingen. Morgen viele Wolken, einige Schauer oder kurze Gewitter, im Nordosten heitere Abschnitte, 13 Grad in Heide bis 23 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt und einige Schauer bei 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und Schauer möglich, 10 bis 16 Grad. Am Freitag überwiegend wolkig mit gelegentlichen Schauern, dazu 10 bis 16 Grad. 27.04.2020 20:30 Uhr 
