# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Altmaier: Einschränkungen werden noch länger bleiben
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier geht davon aus, das die Einschränkungen in der Corona-Pandemie noch länger nötig sein werden. In den nächsten vier bis fünf Monaten müssten die Deutschen weiter mit erheblichen Vorsichtsmaßnahmen leben, sagte Altmaier der "Bild am Sonntag". Er sehe bislang noch keine wesentlichen Erfolge des Anfang des Monats verfügten Teil-Lockdowns. Zur Zwischenbilanz gehöre auch, dass die Infektionszahlen nach wie vor viel zu hoch seien, so der CDU-Politiker. Er sehe deshalb keinen Spielraum für eine schnelle Öffnung von Restaurants oder Kinos. 15.11.2020 05:00 Uhr 

## SPD-Fraktion denkt über EU-Armee nach
Berlin: Innerhalb der SPD-Fraktion gibt es Überlegungen für eine eigene Armee der Europäischen Union. Der verteidigungspolitische Sprecher Felgentreu sagte der "Welt am Sonntag", es gehe darum, unabhängig von Fragen der Souveränität der einzelnen Mitgliedsstaaten die Handlungsfähigkeit der EU zu verbessern. Statt sich auf die Weiterentwicklung der Kooperation der 27 nationalen Streitkräfte zu konzentrieren, solle eine neue eigene Armee geschaffen werden, die direkt der EU-Kommission unterstellt werde. Mittelfristig soll die EU-Truppe den SPD-Plänen zufolge eine Größe von 8.000 Soldaten haben. 15.11.2020 05:00 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus angekündigt
Minsk: In Belarus hat die Opposition für heute zu neuen Massenproteste gegen Staatschef Lukaschenko aufgerufen. Im Mittelpunkt der Demonstration steht das Gedenken an einen 31-Jährigen, der vor wenigen Tagen überfallen und später im Krankenhaus gestorben ist. Die Opposition macht das Regime für den Tod des Mannes verantwortlich. Die Proteste waren nach der Präsidentenwahl Anfang August aufgeflammt, als sich Amtsinhaber Lukaschenko mit mehr als 80 Prozent der Stimmen zum Wahlsieger erklärte. 15.11.2020 05:00 Uhr 

## Prinz Charles hält Rede zum Volkstrauertag
Berlin: Der britische Thronfolger Prinz Charles hält am Mittag eine Rede im Deutschen Bundestag anlässlich des heutigen Volkstrauertages. 75 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges stehen in diesem Jahr die deutsch-britischen Beziehungen im Mittelpunkt des Gedenkens. Es ist das erste Mal, dass ein Mitglied der Königlichen Familie an der zentralen Gedenkfeier zum Volkstrauertag teilnimmt. Am Vormittag empfängt Bundespräsident Steinmeier Prinz Charles und dessen Ehefrau, Herzogin Camilla, im Schloss bellevue. 15.11.2020 05:00 Uhr 

## DFB-Team gewinnt 3:1 gegen Ukraine
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das vorletzte Gruppenspiel der Nations League gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw setzte sich mit 3:1 gegen die Ukraine durch. Die Tore erzielten Leroy Sané und zweimal Timo Werner. 15.11.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Nebelfelder. Nach Westen und Nordwesten hin Schauer. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad, Richtung Alpen örtlich leichter Frost. Tagsüber lokaler Nebel, gebietsweise Schauer. In den Niederungen Bayerns Nebel und Hochnebel. Häufig mild, Höchstwerte zwischen 8 und 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag regnerisch, 8 bis 14 Grad. Lebhafter Wind mit stürmischen Böen. 15.11.2020 05:00 Uhr 
