# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Diesel-Skandal: VW führt Vergleichsgespräche
Braunschweig: Im Musterprozess um den Dieselskandal führen Volkswagen und Verbraucherschützer Gespräche über einen Vergleich. Das teilten der Autokonzern und der Bundesverband der Verbraucherzentralen mit. Gemeinsames Ziel sei eine pragmatische Lösung im Sinne der Kunden. Die Beratungen seien aber in einem sehr frühen Stadium, der Erfolg offen. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen vertritt in dem gebündelten Verfahren die Interessen von mehr als 400.000 Dieselfahrern. Sie sehen sich im Abgasskandal getäuscht und fordern in vielen Fällen Schadenersatz wegen des Wertverlusts ihrer Fahrzeuge. Volkswagen hatte im September 2015 auf Druck von US-Behörden zugegeben, die Abgaswerte von Dieselautos durch sogenannte Abschalteinrichtungen manipuliert zu haben. 02.01.2020 10:45 Uhr 

## Österreich: ÖVP und Grüne stellen Regierungspläne vor
Wien: In Österreich wollen die Parteichefs von ÖVP und Grünen am Nachmittag ihr Regierungsprogramm vorstellen. Sie hatten sich gestern nach wochenlangen Verhandlungen auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. ÖVP-Chef Kurz sagte, es sei möglich, die Steuerlast zu senken und gleichzeitig das Steuersystem zu ökologisieren. Und es sei möglich, gleichzeitig das Klima und die Grenzen zu schützen. Die Einigung steht unter Vorbehalt, weil die Grünen das Paket noch auf einem Parteitag absegnen müssen. Die Zustimmung gilt allerdings als sicher. Kommt es zu dem Bündnis, dürfte Kurz in das Amt des Bundeskanzlers zurückkehren. Für die Grünen wäre es die erste Regierungbeteiligung auf Bundesebene in Österreich. 02.01.2020 10:45 Uhr 

## Türkisches Parlament berät über Truppenentsendung
Ankara: Das türkische Parlament berät heute über eine Entsendung von Truppen in das Bürgerkriegsland Libyen. Präsident Erdogan will sich von den Abgeordneten für ein Jahr die Erlaubnis für eine Militärintervention holen. Dabei gilt eine Zustimmung als sicher: In der türkischen Nationalversammlung hat Erdogans AKP zusammen mit der ultranationalistischen MHP eine Mehrheit. In Libyen steht die Türkei an der Seite der international anerkannten Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch. Russland und andere Staaten unterstützen dagegen die Truppen des Generals Haftar. 02.01.2020 10:45 Uhr 

## Streit um Vorgehen der Polizei in Leipzig
Leipzig: Polizeipräsident Schultze hat den Einsatz seiner Beamten im Stadtteil Connewitz in der Silvesternacht verteidigt. Die Polizei sei in dem Gebiet aufgezogen, weil dort immer wieder Straftaten verübt werden. Mit ihrer Kritik verkehre die Linken-Politikerin Nagel Ursache und Wirkung. Den Boden für Extremismus bereite nicht die Polizei, sondern die Gesellschaft. Die Einsatzkräfte in Leipzig waren in der Silvesternacht mit Steinen, Flaschen und Pyrotechnik beworfen worden. Der Stadtteil Connewitz gilt als Hochburg der linksalternativen Szene. Die Linke-Landtagsabgeordnete Nagel hatte anschließend von einer gezielter Provokation durch die Polizei gesprochen. Sie sei mit unverhältnismäßiger Härte gegen die Menschen vorgegangen. 02.01.2020 10:45 Uhr 

## Streik bei Germanwings vorerst beendet
Düsseldorf: Der dreitägige Streik bei der Lufthansa-Tochter Germanwings ist vorerst beendet. Das Kabinenpersonal hat heute früh seine Arbeit aufgenommen. Es gilt wieder der reguläre Flugplan. Wegen des Streiks waren in den vergangenen Tagen rund 200 Verbindungen ausgefallen. Das teilte eine Sprecherin der Fluggesellschaft Eurowings mit, für die Germanwings mit rund 30 Maschinen im Einsatz ist. Hintergrund des Arbeitskampfes ist ein seit Monaten schwelender Tarifstreit zwischen dem Mutterkonzern Lufthansa und der Flugbegleitergewerkschaft Ufo. 02.01.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel vom Leinebergland bis nach Vorpommern teils länger freundlich, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein oft trüb. Am Nachmittag überall zunehmend dicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. 02.01.2020 10:45 Uhr 
