# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Spahn: Grenzschließungen wegen Corona unnütz
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hält Grenzschließungen wegen der Corona-Ausbreitung für sinnlos. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, es werde nicht funktionieren, zu sagen, wir machen alle Grenzen dicht, dann geht das Virus an uns vorbei. Der Erreger sei in Deutschland, an diesen Gedanken müsse man sich gewöhnen. Spahn sieht das Land bei der Bewältigung der Krankheitsfälle gut aufgestellt. Es gebe 28.000 Betten auf Intensivstationen, bezogen auf die Bevölkerungsgröße sei das die beste Ausstattung in ganz Europa. Natürlich könne es auch hier zu Engpässen komen, wenn viele Infizierte gleichzeitig behandelt werden müssten. Jetzt ist es nach Spahns Worten wichtig, das Virus daran zu hindern, sich schnell auszubreiten. Die Absage von Großveranstaltungen oder unnötigen Reisen könnten dabei helfen. 11.03.2020 10:45 Uhr 

## Österreich stoppt Züge von und nach Italien
Wien: Österreich hat wegen des Corona-Virus den Personen-Zugverkehr von und nach Italien eingestellt. Ein Bahn-Sprecher sagte, man folge einer entsprechenden Behörden-Anweisung. Der Güterverkehr sei nicht betroffen. Belgien meldet den ersten Todesfall nach einer Corona-Infektion. Wie die Gesundheitsministerin mitteilte, starb der 90 Jahre alte Patient in einem Krankenhaus in Brüssel. In dem Land gibt es knapp 300 Corona-Fälle. Am schwersten betroffen in Europa ist Italien. Dort sind die etwa 60 Millionen Einwohner angehalten, bis Anfang April möglichst zu Hause zu bleiben. 11.03.2020 10:45 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen in den USA
Washington: Im Rennen um die Präsidentschafts-Kandidatur der US-Demokraten hat Joe Biden weitere Vorwahlen für sich entschieden. Laut den Zwischenergebnissen setzte sich der frühere Vizepräsident in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho gegen seinen schärfsten Konkurrenten Sanders durch. In North Dakota liegt dagegen der linksgerichtete Senator knapp vorn, in Washington gibt es noch keinen klaren Sieger. Biden gilt nach mehreren Erfolgen in der vergangenen Woche inzwischen als Favorit für die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Offiziell entscheidet die Partei im Juli, wer Herausforderer von Amtsinhaber Trump wird. Der nächste Präsident der USA wird dann Anfang November gewählt. 11.03.2020 10:45 Uhr 

## Duma beschließt Verfassungsreform
Moskau: Das russische Parlament hat eine weitreichende Reform der Verfassung beschlossen. Sie sieht unter anderem vor, dass das Präsidentenamt künftig mit noch mehr Macht ausgestattet wird. Zugleich ebneten die Duma-Abgeordneten den Weg für den aktuellen Staatschef Putin zu einer weiteren Amtszeit. Hintergrund ist die Regelung, wonach die bisherigen vier Amtszeiten Putins mit Inkrafttreten der neuen Verfassung annulliert werden sollen und er damit für zwei neue kandidieren könnte. Ende April ist noch eine Volksabstimmung über die Reform geplant. Erst dann soll die neue Verfassung in Kraft treten. 11.03.2020 10:45 Uhr 

## Hamburger SPD will mit Grünen verhandeln
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt will mit den Grünen über eine Neuauflage ihrer Koalition verhandeln. Das teilten der Erste Bürgermeister Tschentscher und SPD-Landeschefin Leonhard mit. Der Parteivorstand habe einen entsprechenden Beschluss einstimmig gefasst. Die SPD war bei der Hamburger Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt zum Regieren aber einen Partner. Eine Neuauflage der rot-grünen Koalition galt bereits kurz nach der Wahl als wahrscheinlich. Die SPD hatte aber auch mit der CDU Sondierungsgespräche geführt. 11.03.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 10:45 Uhr 
