# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## 1. Juli: Mehr Rente, weniger Mehrwertsteuer
Berlin: Seit Mitternacht gelten mehrere wichtige Gesetzesänderungen für Arbeitnehmer und Verbraucher. So sinkt die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr von 19 auf 16 Prozent. Der ermäßigte Satz, zum Beispiel auf Lebensmittel, geht bis Jahresende von 7 auf 5 Prozent zurück. Zudem bekommen die 21 Millionen Rentner in Deutschland mit dem Monatswechsel höhere Altersbezüge. Im Westen liegt das Plus bei knapp 3,5, im Osten bei 4,2 Prozent. Für ungelernte Hilfskräfte in der Altenpflege steigt der Mindestlohn. Eine weitere Änderung betrifft den Verkehr: Um die Autobahnen während der Sommerferien zu entlasten, gilt nun auch sonnabends ein Fahrverbot für Lastwagen. 01.07.2020 08:45 Uhr 

## EU-Ratsvorsitz: Deutschland übernimmt von Kroatien
Berlin:	Deutschland übernimmt heute bis zum Jahresende den Ratsvorsitz in der Europäischen Union. Am Nachmittag übergibt der kroatische Außenminister Radman die Präsidentschaft in Berlin symbolisch an Bundesaußenminister Maas. Im Mittelpunkt des deutschen Vorsitzes steht die Bewältigung der Corona-Pandemie und deren wirtschaftlichen Folgen. Weitere Themen dürften die Verhandlungen über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien, der Klimaschutz und die Digitalisierung sein. 01.07.2020 08:45 Uhr 

## Brugger: "KSK"-Reform kommt zu spät
Hamburg: Die Grünen haben Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer vorgeworfen, zu spät auf rechtsextremistische Vorfälle beim "Kommando Spezialkräfte" zu reagieren. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Brugger sagte auf NDR Info, entsprechende Hinweise gebe es schon seit Jahren. Es habe viel zu lange gedauert, bis die Verantwortlichen die Dimension der Gefahr erkannt hätten. Zugleich begrüßte Brugger die Vorschläge von Kramp-Karrenbauer zum angekündigten Umbau der Spezialeinheit. Die Pläne von Kramp-Karrenbauer sehen unter anderem vor, dass eine von vier Kompanien der Elitetruppe aufgelöst wird. Zudem soll die Ausbildung künftig ins Heer eingegliedert werden, um eine Abschottung der angehenden Elite-Soldaten zu verhindern. 01.07.2020 08:45 Uhr 

## Fauci: USA drohen 100.000 Neuinfektionen täglich
Washington: In den USA haben sich die Coronavirus-Infektionen in 14 Bundesstaaten im Juni mehr als verdoppelt. Zuletzt gab es in den USA rund 40.000 neue Fälle pro Tag - das sind mehr als in der Hochphase der Pandemie im April. Besonders betroffen sind Staaten im Süden wie Florida, Texas und Arizona sowie Kalifornien. Der Mediziner und Präsidentenberater Fauci zeigte sich bei einer Kongressanhörung  besorgt. Er sehe junge feiernde Menschen in Bars - ohne Mundschutz und Mindestabstand. Fauci befürchtet, dass die tägliche Zahl an Neuinfektionen bis zu 100.000 betragen könnte, sollte nicht gegengesteuert werden. 01.07.2020 08:45 Uhr 

## Airbus: Tausende Jobs im Norden gefährdet
Toulouse: Der europäische Flugzeugbauer Airbus streicht in Deutschland mehr als 5.000 Arbeitsplätze. Konzernchef Faury begründete den Schritt mit den Folgen der Corona-Panedemie. Er sprach von der schlimmsten Krise, die die Luftfahrt-Branche jemals erlebt habe. In Deutschland hat Airbus unter anderem Werke in Hamburg und Bremen. Weltweit will der Konzern bis Mitte kommenden Jahres insgesamt 15.000 Stellen streichen. Auch betriebsbedingte Kündigungen seien nicht ausgeschlossen, hieß es. Airbus hatte zuvor angekündigt, Produktion und Auslieferungen für zwei Jahre um 40 Prozent zu kürzen. 01.07.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter, nach Norden hin auch freundliche Abschnitte mit etwas Sonne bei 19 Grad auf den Halligen, 23 Grad in Hamburg, bis 24 Grad im Oldenburger Münsterland. 01.07.2020 08:45 Uhr 
