# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Geberkonferenz für Impfstoff gestartet
Brüssel: Die Europäische Union will 7,5 Milliarden Euro an Spenden für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. EU-Kommissionschefin von der Leyen sagte auf einer Online-Geberkonferenz, es gehe darum, Impfungen, Diagnosemöglichkeiten und Behandlungen gegen das Virus zu finanzieren. Die Mittel müssten für jeden Menschen erhältlich und erschwinglich sein. Die EU-Kommission wird eine Milliarde Euro beisteuern. Deutschland will sich mit 525 Millionen und Frankreich mit 500 Millionen Euro beteiligen. Ein Bündnis zivilgesellschaftlicher Organisationen forderte im Vorfeld der Geberkonferenz transparente Regeln für eine gerechte Verteilung von Medikamenten und Impfstoffen. In einem offenen Brief hieß es, die Bundesregierung müsse alles in ihrer Macht stehende tun, damit egoistische Interessen von Staaten oder Gewinnerwartungen von Firmen nicht über das Leben von Menschen gestellt würden. 04.05.2020 18:15 Uhr 

## Niedersachsen: Gastro, Hotels und Freibäder öffnen
Hannover:	Niedersachsen hat als erstes Bundesland deutliche Lockerungen für die Gastronomie angekündigt. Vom kommenden Montag an dürfen Restaurants und Cafes öffnen, wenn sie höchstens 50 Prozent der Plätze vergeben und Abstandsregeln einhalten können. Von Ende Mai an ist es dann Hotels, Freibädern und Freizeitparks erlaubt, zu öffnen - jeweils unter bestimmten Bedingungen. Auch an den Schulen und Kitas in Niedersachsen soll es bis zu den Sommerferien weitere Lockerungen geben. Das Bundesland will aber vorerst an den Kontaktregeln festhalten, wonach in der Öffentlichkeit maximal eine Person aus einem anderen Haushalt getroffen werden darf. 04.05.2020 18:15 Uhr 

## Umweltbundesamt: Bitte keine Auto-Kaufprämie
Berlin:	Einen Tag vor dem sogenannten Autogipfel im Kanzleramt gibt es Kritik an einer möglichen Kaufprämie für PKW. So lehnt das Umweltbundesamt einen solchen Bonus ab und fordert stattdessen, den Umstieg auf Elektromobilität zu fördern. Alte Strukturen dürften nicht zementiert werden. Ansonsten eskaliere das Klimaproblem, sagte Behördenchef Messner in der Zeitung "Die Welt". Auch die FDP nannte eine staatliche Auto-Kaufprämie ökonomisch und ökologisch unsinnig. Vor allem Politiker der Union fordern dagegen, wegen der Corona-Pandemie die angeschlagene PKW-Branche mit einer entsprechenden Prämie zu stützen. 04.05.2020 18:15 Uhr 

## Angriff auf ZDF-Team: 15 Verdächtige im Fokus
Berlin: Die Sicherheitsbehörden ermitteln nach dem Angriff auf ein ZDF-Team am 1. Mai inzwischen gegen 15 Verdächtige. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft gehören einige von ihnen zur linken Szene. Unklar sei, ob dieser Umstand möglicherweise die Tatmotivation begründe. Auch werde geprüft, ob es eine Verbindung zu einer Demonstration gegen die Corona-Kontaktbeschränkungen gebe, die in der Nähe des Tatortes stattgefunden habe. Eine Gruppe von etwa 20 Vermummten hatte am Freitag ein Team der Satiresendung "heute show" attackiert und mehrere Mitarbeiter verletzt. Die Bundesregierung verurteilte die Tat. 04.05.2020 18:15 Uhr 

## Anwalt von IS-Witwe weist Vorwürfe zurück
Hamburg: Vor dem Oberlandesgericht hat der Prozess gegen die Witwe eines prominenten deutschen Islamisten begonnen. Zum Auftakt lies die gebürtige Hamburgerin Vorwürfe der Anklage durch ihren Anwalt zurückweisen. Sie habe in Syrien ihre Kinder betreut und den Haushalt geführt. Eine Sklavin habe sie nicht gehalten. Die Bundesanwaltschaft wirft der 35-Jährigen Menschenhandel und die Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung vor. Die Angeklagte ist die Witwe des Berliner Rappers und späteren IS-Mitglieds Dennis Cuspert alias Deso Dogg. 04.05.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 10.467 Punkten. Das ist ein Minus von 3,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.516 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 09. 04.05.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist freundlich, im Südosten Vorpommerns stärker bewölkt, überall trocken, 10 bis 14 Grad. 04.05.2020 18:15 Uhr 
