# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## USA: Proteste gegen Polizei weiten sich aus
Washington: Die Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus in den USA haben sich auf zahlreiche Bundesstaaten ausgeweitet. Nach Angaben unseres Korrespondenten wurde wegen der Krawalle mittlerweile in 25 Städten eine Ausgangssperre verhängt, darunter in San Francisco, Chicago, Atlanta und Denver. In Los Angeles wurde der Notstand ausgerufen. In Indianapolis soll es einen Toten durch Schüsse gegeben haben. Einzelheiten sind nicht bekannt. Die Nationalgarde ist inzwischen in mehreren Bundesstaaten im Einsatz, um die Polizeikräfte zu unterstützen. Vielerorts schlugen die zunächst friedlichen Proteste in Gewalt um. Randalierer schlugen Schaufensterscheiben ein, plünderten Geschäfte und zündeten Autos und Barrikaden an. US-Präsident Trump sprach von Anarchisten, die gestoppt werden müssten. Er werde nicht zulassen, dass dieser Mob die amerikanischen Städte in Schutt und Asche lege. Auslöser der Proteste ist der Tod des Afroamerikaners George Floyd, der durch einen Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben kam. 31.05.2020 12:00 Uhr 

## Trump: G7-Gipfel in neuer Runde im September
Washington: US-Präsident Trump will den für Juni geplanten G7-Gipfel auf September verschieben und weitere Staaten zu dem Treffen einladen. Die jetzige Gruppe der sieben Industriestaaten bilde die Welt von heute nicht mehr richtig ab, sagte Trump. Das Format sei überholt. Er werde zu dem Gipfel im Herbst deshalb auch Russland, Südkorea, Australien und Indien einladen. Gemeinsam solle dann unter anderem über den künftigen Umgang mit China beraten werden, so Trump. Zu der Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören neben den USA Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Japan und Kanada. 31.05.2020 12:00 Uhr 

## Giffey: Schnelle Erkenntnisse zu Corona bei Kindern
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey fordert schnelle Erkenntnisse zum Corona-Infektionsrisiko von Kindern. Sie halte es für notwendig, dass spätestens zum Ende der Sommerferien mehr Ergebnisse vorliegen, sagte Giffey der "Bild am Sonntag". Normale Betreuung und voller Schulunterricht gingen nicht mit der 1,5-Meter-Abstandsregel. Deshalb seien gesicherte Erkenntnisse sowohl für die Kinder als auch für die Lehrer und Erzieher erforderlich. Giffey will dazu ein Kita-Register aufbauen, das wöchentlich aktualisiert wird. Das Robert-Koch-Institut teste überall dort, wo es Auffälligkeiten gebe. Wenn man zuverlässig wisse, dass Kinder das Virus weniger verbreiteten, wäre es auch für Personal mit Risikofaktoren leichter, in den Job zurückzukehren, so die Ministerin. 31.05.2020 12:00 Uhr 

## Habeck: Regierungsversäumnisse bei Corona-Politik
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat der Bundesregierung schwere Versäumnisse im Umgang mit der Corona-Krise vorgeworfen. Der Bund habe ein Machtvakuum aufkommen lassen, viele Länder hätten deshalb ihr Heil in eigenen Entscheidungen gesucht, so Habeck im "Tagesspiegel". Dadurch sei Vertrauen verspielt worden. Kanzlerin Merkel sei es zuletzt nicht mehr gelungen, den Sinn der Entbehrungen und Einschränkungen zu erklären. Habecks Ansicht nach haben einzelne Ministerpräsidenten Merkels Autorität zerstört, weil sie vorgeprescht und ohne Abstimmung eigene Wege gegangen seien. Außerdem seien Instrumente für eine zielgerichtete Bekämpfung des Coronavirus zu spät auf den Weg gebracht worden. Auf die Corona-App warte man noch immer, so Habeck in der Zeitung. 31.05.2020 12:00 Uhr 
