# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Lockerungen der Corona-Beschränkungen
Berlin:	Bund und Länder haben sich nach Medieninformationen darauf verständigt, einige Pandemie-Beschränkungen zu lockern. In der kommenden Woche dürfen Geschäfte mit einer Fläche bis zu 800 Quadratmetern demnach wieder öffnen, allerdings nur unter strengen Auflagen. So muss der Zutritt begrenzt werden. Der Schulbetrieb soll bundesweit am 4. Mai wieder aufgenommen werden, zunächst mit den Abschlussklassen, den Klassen, die im kommenden Jahr Prüfungen ablegen sowie den obersten Grundschulklassen. Die geltenden Kontaktbeschränkungen werden den Berichten zufolge verlängert, um eine allzu rasche Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern. Auch Restaurants, Cafes und Bars müssen geschlossen bleiben. Im öffentlichen Nahverkehr sowie beim Einkaufen empfehlen Bund und Länder den Bürgerinnen und Bürgern, einen Mundschutz zu tragen, vorgeschrieben wird er offenbar nicht. Alle Großveranstaltungen bis zum 31. August sollen verboten werden. Kanzlerin Merkel und mehrere Ministerpräsidenten wollen die Beschlüsse in Kürze offiziell bekanntgeben. 15.04.2020 17:45 Uhr 

## G20-Staaten stunden Schulden für arme Länder
Washington: Die führenden 20 Wirtschaftsnationen gewähren den ärmsten Ländern der Welt angesichts der Corona-Krise einen Zahlungsaufschub bei ihren Schulden. Bundesfinanzminister Scholz sprach heute nach Beratungen mit seinen Kollegen von einem Akt internationaler Solidarität. Die G20-Mitglieder hätten sich verständigt, alle Zins- und Tilgungszahlungen der 77 ärmsten Länder in diesem Jahr zu stunden, sagte Scholz. Damit verschaffe man den Staaten größeren finanziellen Handlungsspielraum etwa in der Corona-Krise. 15.04.2020 17:45 Uhr 

## RKI legt neue Zahlen vor und sieht Erfolge
Berlin: In Deutschland ist die Infektionsrate beim Corona-Virus weiter zurückgegangen. Das geht aus den neuesten Zahlen des Robert-Koch-Instituts hervor. Demnach liegt die Ansteckungsquote zur Zeit bei 1,0. Statistisch gesehen gibt eine infizierte Person den Krankheitserreger nur noch an eine Person weiter. RKI-Chef Wieler hatte diese Quote zu einem zentralen Ziel im Kampf gegen die Pandemie erklärt. Bundesweit gibt es bisher knapp 128.000 Corona-Fälle. Im Vergleich zu gestern sind das 2.500 mehr. Gut die Hälfte aller Infizierten ist wieder gesund. 15.04.2020 17:45 Uhr 

## UKE weist Kritik nach Corona-Fällen zurück
Hamburg: Das Universitätsklinikum in der Hansestadt hat nach der Häufung von Covid-19-Fällen im Krebszentrum des Hauses Kritik zurückgewiesen. Die Klinikleitung betonte, dass die Gesundheitsbehörden von Anfang an über jeden Fall informiert wurden. Die ersten sieben Patienten der onkologischen Station seien vor zehn Tagen positiv getestet worden, nachdem zuvor bei einem Klinikmitarbeiter eine Infektion festgestellt worden war. In den Tagen danach habe es weitere Tests gegeben. Insgesamt sei das Virus bei etwa 20 Patienten und ebenso vielen Mitarbeitern nachgewiesen worden. Nach Informationen von NDR 90,3 könnten mehrere Regelverstöße zur Ausbreitung des Virus beigetragen haben. 15.04.2020 17:45 Uhr 

## Trotz Pandemie: Prag gestaltet Wenzelsplatz um
Prag: In der tschechischen Hauptstadt hat die Neugestaltung des berühmten Wenzelsplatzes begonnen. Er gilt als einer der größten städtischen Plätze in Europa. Der Oberbürgermeister von Prag, Hrib sagte, er sei froh, dass die Arbeiten gestartet worden seien. Die Umgestaltung kostet umgerechnet zwölf Millionen Euro und sollen in mehreren Etappen bis 2025 abgeschlossen sein. Geplant ist, das Pflaster zu erneuern und neue Baumreihen aus Linden zu pflanzen. 15.04.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist sonnig und trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Nachts klar oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. 15.04.2020 17:45 Uhr 
