# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Bundestag berät über Infektionsschutzgesetz
Berlin: In der Bundestagsdebatte über eine Reform des Infektionsschutzgesetzes haben Oppositionspolitiker das Vorhaben kritisiert. Der Fraktions-Chef der AfD, Gauland, sprach von der größten Grundrechtseinschränkung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der Vorsitzende der FDP, Lindner, sagte, Freiheitsrechte und Gesundheitsschutz müssten besser ausbalanciert, die Einschränkung von Freiheitsrechten präziser geregelt werden. Die  Unionsabgeordnete Maag entgegnete, das Gesetz weite den bisher schon vorhandenen Spielraum der Regierung nicht aus. Mit dem Gesetzentwurf wird der Rahmen des Regierungshandelns in einer Pandemie gesetzlich neu festgelegt. 18.11.2020 13:00 Uhr 

## Polizei löst Demo der Coronapolitik-Gegner auf
Berlin: Die Polizei in der Hauptstadt hat eine Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen vorzeitig für beendet erklärt. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde die Veranstaltung mit mehreren Tausend Teilnehmern aufgelöst. Die Polizei setze unter anderem Wasserwerfer ein, um die Demonstranten auseinander zu treiben. Zuvor seien zahlreiche Verstöße gegen Maskenpflicht und Abstandsregeln festgestellt worden, heißt es weiter. Mehrere Appelle an die Teilnehmer, die Corona-Auflagen einzuhalten, seien missachtet worden. Insgesamt sind im Berliner Regierungsviertel 2.000 Polizisten im Einsatz, unter ihnen Beamte der Bundespolizei und aus neun anderen Bundesländern. 18.11.2020 13:00 Uhr 

## Giffey verteidigt Kontaktbeschränkungen für Kinder 
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey verteidigt den Appell an Kinder und Jugendliche, in der Freizeit nur eine Freundin oder einen Freund zu treffen. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel", nicht betroffen seien Schule oder Kita. Dort würden Kinder weiterhin Kontakt halten, ebenso über die sozialen Medien. Kinderschutzverbände haben die vom Bund geplante Einschränkung kritisiert. Der Bundesgeschäftsführer des Deutschen Kinderhilfswerks, Hofmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", gerade für die Entwicklung von Jugendlichen sei soziale Interaktion sehr wichtig. Es sei völlig unverhältnismäßig und kinderfeindlich, Kontakte auf eine Person zu beschränken. 18.11.2020 13:00 Uhr 

## Studie zur Lebenszufriedenheit: Corona dämpft
Bonn: Die Corona-Krise beeinflusst einer Umfrage zufolge die Lebenszufriedenheit der Menschen in Deutschland. Sie sei im Durchschnitt etwas schlechter bewertet worden als im Vorjahr, heißt es im sogenannten "Glücksatlas" im Auftrag der Deutschen Post. Eine Mehrheit erwartet aber, schon im kommenden Jahr wieder so zufrieden zu sein wie vor Corona. Der Untersuchung zufolge leben im Vergleich der Bundesländer in Schleswig-Holstein und Hamburg die glücklichsten Menschen; Schlusslicht ist Thüringen. Für die Studie wurden von März bis Juni dieses Jahres knapp 4.700 Bundesbürger ab 16 Jahren befragt. 18.11.2020 13:00 Uhr 

## Gesetz gegen unfaire Handelsbedingungen gebilligt
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen besseren Schutz von Landwirten und Lieferanten vor unfairen Praktiken großer Händler beschlossen. Der Gesetzentwurf sieht zum Beispiel vor, dass Bestellungen verderblicher Lebensmittel nicht kurzfristig storniert werden dürfen. Lieferbedingungen sollen demnach von Supermärkten nicht einseitig geändert werden und die Ware muss spätestens nach 30 Tagen bezahlt sein. Bei Verstößen drohen Geldbußen bis zu 500.000 Euro. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, das Gesetz schaffe Augenhöhe und stärke die regionale Produktion und den Wettbewerb. Bisher sei kleinen Lieferanten häufig nicht anderes übrig geblieben, als dem Druck der großen Handelsketten nachzugeben. 18.11.2020 13:00 Uhr 

## Nach Kritik: Trump entlässt Behördenchef
Washington: US-Präsident Trump hat einen Behördenchef entlassen, der Behauptungen des Amtsinhabers zum Wahlablauf widersprochen hatte. Der Leiter der Cybersicherheitsagentur, Krebs, hatte gesagt, die Präsidentenwahl Anfang November sei nicht manipuliert worden. Das sei hochgradig unzutreffend, erklärte Trump und wiederholte, es habe massive Unregelmäßigkeiten gegeben; Belege für eine Wahlmanipulation legte er weiterhin nicht vor. Der US-Präsident hat die Wahl nach Auszählung fast aller Stimmen verloren. Der Demokrat Joe Biden soll das Amt am 20. Januar übernehmen. 18.11.2020 13:00 Uhr 

## Nach Razzia: Zwei Verdächtige weiter flüchtig
Dresden: Nach der Großrazzia im Zusammenhang mit dem Einbruch in das Grüne Gewölbe sind zwei Tatverdächtige weiterhin auf der Flucht. Es gebe noch keine neuen Erkenntnisse, wo sich die 21-jährigen Zwillingsbrüder befinden, teilte ein Polizeisprecher heute früh mit. Mehr als 1.600 Polizisten aus acht Bundesländern waren gestern an den Durchsuchungen im Berliner Stadtteil Neukölln beteiligt. Die Beamten fassten drei Männer aus dem Clan-Milieu und beschlagnahmten unter anderem Speichermedien, die jetzt ausgewertet werden sollen. Bei dem spektakulären Einbruch vor fast einem Jahr hatten Unbekannte aus dem Dresdner Schloss Schmuckstücke von hohem kunsthistorischem Wert gestohlen. 18.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags bewölkt, etwas Nieselregen, im Emsland und Osnabrücker Land sonnige Abschnitte, 12 bis 15 Grad. Nachts trockene Phasen, erneut aufkommende Regenfälle, Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen etwas Sonne und zeitweise Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Freitag Graupel, im Harz Schnee, mit 5 bis 8 Grad kühler. 18.11.2020 13:00 Uhr 
