# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Wirecard-Skandal: Grüne für Untersuchungsausschuss
Berlin: Auch die Grünen wollen jetzt im Wirecard-Skandal für einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss stimmen. Die Finanzexpertin der Partei, Bayaz, sagte, die Befragungen von Justizministerin Lambrecht, Bafin-Chef Hufeld sowie Vertretern des Bundeskanzleramts gestern und heute hätten nicht gereicht, um die Zweifel der Opposition am Verhältnis zwischen der Regierung und Wirecard auszuräumen. Zuvor hatten bereits Linke und FDP ihre Unterstützung für einen Untersuchungsausschuss bekanntgegeben. Damit gibt es im Bundestag genug Stimmen, um ein solches Gremium einrichten zu können. Die AfD ist ebenfalls für den Ausschuss. Auf ihre Stimmen wollen sich die anderen drei Fraktionen nicht stützen. Wirecard soll jahrelang seine Bilanzen gefälscht haben. Die Staatsanwaltschaft München ermittelt in dem Fall. 01.09.2020 14:15 Uhr 

## Wirtschaft bricht etwas weniger stark ein als erwartet
Berlin: Die Bundesregierung rechnet in der Corona-Rezession mit einem etwas weniger starken Wirtschaftseinbruch als zunächst befürchtet. Nach der neuen Prognose wird das Bruttoinlandsprodukt in Deutschland in diesem Jahr um 5,8 Prozent sinken. Ende April war noch mit einem Einbruch um 6,3 Prozent gerechnet worden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, der Aufholprozess der Wirtschaft nach dem Lockdown im Frühjahr habe eingesetzt. Für das kommende Jahr wird daher ein Plus von 4,4 Prozent erwartet. Im zweiten Quartal dieses Jahres war die Wirtschaftsleistung wegen massiver Beschränkungen des öffentlichen Lebens im Vergleich zum Vorquartal noch um nahezu 10 Prozent eingebrochen. 01.09.2020 14:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen Öffentlicher Dienst starten
Potsdam:		Die Tarifverhandlungen für die etwa 2,5 Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen haben begonnen. Die Gewerkschaften fordern eine Lohnerhöhung um 4,8 Prozent, mindestens jedoch 150 Euro pro Monat mehr. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände wies diese Forderung als völlig überzogen zurück. Ihr Präsident, der Lüneburger Oberbürgermeister Mädge, verwies auf die geringeren Einnahmen der Kommunen als Folge der Corona-Krise. Ein Angebot von Arbeitgeberseite ist erst zur dritten Tarifrunde im Oktober zu erwarten. 01.09.2020 14:15 Uhr 

## Maas kritisiert Hongkonger-Sicherheitsgesetz
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat eine Rücknahme des sogenannten Sicherheitsgesetzes für Hongkong und eine möglichst schnelle Parlamentswahl in der chinesischen Sonderverwaltungszone gefordert. Maas sagte beim Besuch seines chinesischen Kollegen Wang Yi , die Bundesregierung wolle, dass das Prinzip "Ein Land - zwei Systeme" im vollen Umfang angewandt werden könne. Auch unter den Mitgliedstaaten der Europäischen Union bestehe in dieser Frage Einigkeit. Wang wies die Vorwürfe zurück und pochte auf die Nicht-Einmischung in innerchinesische Angelegenheiten. Zugleich zeigte er sich optimistisch, dass die festgefahrenen Gespräche über das Investitionsschutzabkommen zwischen der EU und China noch in diesem Jahre zu einem Erfolg geführt werden könnten. Deutschland und China hätten eine Verantwortung, auch die multilaterale Zusammenarbeit zu fördern und die Weltwirtschaft in der Corona-Krise wieder anzukurbeln. 01.09.2020 14:15 Uhr 

## Trump zu umstrittenem Besuch in Kenosha erwartet
Washington: US-Präsident Trump wird heute zu einem umstrittenen Besuch in der Stadt Kenosha erwartet. Der Präsident wird nach Angaben des Weißen Hauses bei den Ausschreitungen der vergangenen Tage verursachte Schäden besichtigen und mit Mitgliedern der Sicherheitskräfte sowie Eigentümern von Geschäften zusammenkommen. Ein Treffen mit der Familie des dort durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jacob Blake ist dabei nicht vorgesehen. 01.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.004  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 19 90. 01.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden meist heiter, im Harz und in Vorpommern mehr Wolken und etwas Regen, selten Gewitter, Höchstwerte um 19 Grad. 01.09.2020 14:15 Uhr 
