# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## Raumkapsel erfolgreich an ISS angedockt
Cape Canaveral:	Die "Crew Dragon"-Raumkapsel mit zwei US-Astronauten an Bord hat die Internationale Raumstation ISS erreicht. Laut US-Raumfahrtbehörde Nasa und dem privaten Raumfahrtunternehmen SpaceX dockte die Kapsel nach rund 20 Stunden Flug erfolgreich an der ISS an. Die "Crew Dragon" war gestern vom US-Bundesstaat Florida aus gestartet. Es war das erste Mal seit neun Jahren, dass wieder Astronauten von den USA aus ins All geflogen sind. Erstmals war außerdem ein privates Unternehmen dafür verantwortlich, die Raumfahrer zur ISS zu befördern. Die beiden US-Astronauten sollen etwa einen Monat auf der Raumstation verbringen. 31.05.2020 20:00 Uhr 

## Biden: Demos richtig, aber Gewalt muss aufhören
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat die Gewalt bei den Protesten in den USA verurteilt. Brandstiftungen und unnötige Zerstörung müssten aufhören, sagte Biden. Demonstranten hätten aber das Recht, gegen Polizeigewalt zu protestieren. Dies sei richtig und notwendig. Nach dem Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz vor einer Woche haben sich die Proteste in den USA in der vergangenen Nacht noch einmal ausgeweitet. Zehntausende Menschen gingen von Seattle bis New York auf die Straße. Immer wieder kam es zu Ausschreitungen. Autos und Barrikaden wurden angezündet und Geschäfte geplündert. Die Polizei setzte teilweise Tränengas ein oder ging mit Gummigeschossen und Schlagstöcken gegen Randalierer vor. Amnesty International und Demonstranten werfen den Einsatzkräften vor, unverhältnismäßig hart vorzugehen. 31.05.2020 20:00 Uhr 

## Spanien will Notstand verlängern
Madrid: Spanien will den Notstand zur Eindämmung der Corona-Pandemie bis zum 20. Juni verlängern. Ministerpräsident Sanchez sagte, er wolle beim Parlament eine letzte Verlängerung des sogenannten Alarmzustands beantragen. Man habe fast alles geschafft, was man sich vorgenommen habe. Nun müsse man die Arbeit zu Ende zu bringen, so Sanchez. Er kündigte eine abgeschwächte Form des Notstands an. In Spanien gelten seit Wochen strenge Ausgehbeschränkungen, die nur langsam gelockert werden. Das stößt in der Bevölkerung zunehmend auf Kritik. Mit mehr als 27.000 Toten und rund 240.000 Infektionsfällen ist Spanien eines der von der Pandemie am schwersten betroffenen Länder. 31.05.2020 20:00 Uhr 

## Bericht: 5 Mrd Euro für Autokäufe?
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium will offenbar fünf Milliarden Euro für Auto-Kaufprämien bereitstellen. Das berichtet die Nachrichtenagentur Reuters und beruft sich auf Regierungskreise. Demnach soll es Kaufprämien für Elektroautos und für Verbrenner geben. Je weniger CO2 ein Auto ausstößt, desto höher soll die Prämie sein, heißt es. Das Ministerium wollte den Bericht nicht kommentieren. Die Spitzen von Union und SPD wollen am Dienstag im Koalitionsausschuss ein Konjunkturpaket von bis zu 100 Milliarden Euro beschließen. Kaufprämien für Autos sind allerdings umstritten. 31.05.2020 20:00 Uhr 

## Neue Gefechte in Libyens Hauptstadt
Tripolis: Bei Angriffen in der libyschen Hauptstadt sind offenbar fünf Zivilisten getötet worden. Nach Angaben von Rettungsdiensten wurden zwei Bezirke im Zentrum von Tripolis beschossen. Truppen der von den Vereinten Nationen anerkannten Regierung machten Soldaten des abtrünnigen Generals Haftar verantwortlich. Dessen Einheiten hatten bei ihrer Offensive auf Tripolis zuletzt Rückschläge hinnehmen müssen. In dem ölreichen Wüstenstaat Libyen kämpfen zahlreiche Gruppen um Macht und Einfluss. Auch ausländische Staaten sind in den Bürgerkrieg verwickelt. 31.05.2020 20:00 Uhr 

## Sieg für Borussia Mönchengladbach
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach vorerst auf den dritten Tabellenplatz gerückt. Das Team gewann das Heimspiel gegen Union Berlin mit 4 zu 1. Damit ist den Gladbachern die erneute Qualifikation für die Europa-League kaum noch zu nehmen. Borussia Dortmund gewann beim SC Paderborn mit 6 zu 1. In den Sonntagsspielen der Zweiten Fußball-Bundesliga haben alle Aufstiegskandidaten gewonnen. Der Hamburger SV setzte sich gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 durch. Hamburg bleibt damit auf Relegationsplatz 3. Außerdem gewann Stuttgart in Dresden mit 2:0 und HSV-Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. 31.05.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen vielfach sonnig und trocken bei maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, 21 bis 30 Grad. Am Mittwoch teils wolkig und meist trocken, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 20:00 Uhr 
