# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## SZ: Scholz zieht Konsequenzen aus Wirecard-Skandal
Berlin: Nach dem milliardenschweren Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard plant Bundesfinanzminister Scholz offenbar eine stärkere Kontrolle durch den Staat. Der SPD-Politiker wolle mit einem insgesamt 16 Maßnahmen umfassenden Aktionsplan unter anderem die Finanzaufsicht Bafin stärken und Anleger besser schützen, berichtet die Online-Ausgabe der "Süddeutsche Zeitung". Geplant sei unter anderem, dass die Bafin künftig schnell bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsdienstleistern eingreifen und Sonderermittler einsetzen könne. Ziel sei, entsprechende Gesetze bis Frühling 2021 zu verabschieden. Die Opposition droht mit einem Untersuchungsausschuss, falls die Bundesregierung aus ihrer Sicht nicht ausreichend zur Aufklärung der Vorgänge rund um Wirecard beiträgt. Der inzwischen insolvente Zahlungsabwickler hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. 23.07.2020 21:00 Uhr 

## EU-Parlament will Haushaltspaket stoppen
Brüssel: Das Europäische Parlament fordert deutliche Nachbesserungen an den Beschlüssen des EU-Gipfels über die Finanzen der Union. Die Abgeordneten stimmten mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit für eine entsprechende Resolution. Ziel ist es, mehr Geld für Klimaschutz, Forschung und Gesundheit herauszuholen. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, erklärte, man sei nicht bereit, dem Paket in der bisher vorliegenden Form zuzustimmen. Ähnlich sehen das die anderen großen Fraktionen. Sie verlangen zudem eine klare Regelung, dass EU-Gelder künftig bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. 23.07.2020 21:00 Uhr 

## Kritik an Urteil gegen SS-Wachmann
Jerusalem: Das Wiesenthal-Zentrum in Israel hat das Urteil des Hamburger Landgerichts gegen einen ehemaligen SS-Wachmann grundsätzlich begrüßt. Der Leiter der Einrichtung, Zuroff, äußerte allerdings Kritik am Strafmaß. Die zweijährige Jugendstrafe auf Bewährung sei sehr enttäuschend, sagte Zuroff. Die Tatsache, dass der Angeklagte damals erst 17 Jahre alt war, bedeute nicht, dass er nicht gewusst habe, was in dem NS-Konzentrationslager Stutthof passierte. Die Jugendstrafkammer des Hamburger Landgerichts hatte den 93 Jahre alten Angeklagten der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und der Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig gesprochen. In den Jahren 1944 und 45 gehörte der Mann zur Wachmannschaft in dem NS-Lager in der Nähe von Danzig. 23.07.2020 21:00 Uhr 

## Tönnies: Forscher finden möglichen Corona-Superspreader
Rheda-Wiedenbrück: Ein einzelner Mitarbeiter in der Rinderzerlegung hat einer Studie zufolge das Coronavirus im Stammsitz des Fleischverarbeiters  Tönnies verteilt. Dabei spielten offenbar die Bedingungen im Zerlegebetrieb eine entscheidende Rolle: Die Luft werde umgewälzt und auf zehn Grad Celsius gekühlt. Zudem gebe es eine geringe Frischluftzufuhr. Ausgehend von einem einzigen Mitarbeiter habe das Virus so auf mehrere Menschen in einem Umkreis von mehr als acht Metern übertragen werden können. Für die Studie wurden von Wissenschaftlern des Helmholtz-Zentrums für Infektionsforschung, der Uniklinik Hamburg-Eppendorf und des Leibniz-Instituts für Experimentelle Virologie die Aufenthaltsorte der Beschäftigten im Betrieb und die Infektionsketten anhand von Virussequenzen analysiert. 23.07.2020 21:00 Uhr 

## Niedersachsen: Keine Tiertransporte in Nicht-EU-Staaten
Hannover: Das niedersächsische Landwirtschaftsministerium hat Tiertransporte in Drittländer außerhalb der EU aus Tierschutzgründen untersagt. Nicht zuletzt wegen coronabedingter Einschränkungen an Häfen, Grenzübergängen und in Drittländern sei eine Einhaltung der Tierschutzvorschriften nicht gewährleistet, teilte das Ministerium zur Begründung mit. Die Regelung gilt demnach ab sofort und bis auf Weiteres. Da es für die umstrittenen Langstreckentransporte keine bundesweiten Regeln gibt, entscheiden die Bundesländer in eigener Regie. Unter anderem Bayern, Hessen, Schleswig-Holstein und zuletzt Nordrhein-Westfalen hatten diese Transporte verboten. 23.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt nahezu unverändert bei 13.103 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 26.644 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 05. 23.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts einige Wolken, kaum Regen. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später einige Schauer, vereinzelt Gewitter, gebietsweise trockene Abschnitte, 21 Grad in Hamburg bis 25 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnige Abschnitte, im Nordwesten einzelne Schauer, 19  bis 25 Grad. Am Sonntag unbeständig mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. 23.07.2020 21:00 Uhr 
