# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Zweifel an Flüchtlingspakt mit der Türkei
Athen:	Der Flüchtlingspakt zwischen EU und Türkei wird immer stärker in Frage gestellt. Griechenlands Regierungschef Mitsotakis sagte dem Sender "CNN", das Abkommen sei tot. Schuld habe die Türkei, die Flüchtlinge aktiv dabei unterstütze, nach Griechenland zu gelangen. Zuvor hatte der türkische Präsident Erdogan in einem Telefonat mit Merkel gesagt, der Flüchtlingspakt funktioniere nicht und müsse überarbeitet werden. In dem Abkommen von 2016 hatte sich die Türkei unter anderem dazu verpflichtet, stärker gegen Schleuser vorzugehen. Im Gegenzug gab es finanzielle Unterstützung für Flüchtlinge in der Türkei. 07.03.2020 05:00 Uhr 

## Luftverkehrsbranche beklagt Schaden durch Corona
Berlin:	Die deutsche Luftverkehrsbranche beklagt einen massiven Schaden durch die Auswirkungen des Corona-Virus. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbands, von Randow, sagte, die Folgen seien gravierender als bei vergleichbaren Krisen in der Vergangenheit. Von Randow nannte in diesem Zusammenhang die Finanz- und Wirtschaftskrise von 2008 und die Sars-Epidemie. Der Verband forderte Unterstützung durch die Politik. Der Lufthansa-Konzern hatte gestern angekündigt, seine Kapazität um bis zu 50 Prozent zu verringern. Damit sollten die finanziellen Folgen des Einbruchs bei der Nachfrage gemildert werden. 07.03.2020 05:00 Uhr 

## Walter-Borjans pocht auf Investitionen
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat seine Forderung nach massiven Investitionen in die Infrastruktur bekräftigt. Walter-Borjans sagte der "Bild"-Zeitung, Land, Städte und Gemeinden dürften nicht länger kaputtgespart werden. Deutschland sei jahrelang auf Verschleiß gefahren. Jetzt müsse dringend in Verkehr, Digitalisierung, Umweltschutz und Krankenhausversorgung investiert werden. Am Sonntag kommt der Koalitionsausschuss zu Beratungen zusammen. Walter-Borjans sagte, es müsse dann auch mit Blick auf Investitionen Ergebnisse geben. 07.03.2020 05:00 Uhr 

## Baerbock: Arbeitszeit in der Pflege kürzen
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat vorgeschlagen, in der Pflege eine 35-Stunden-Woche bei vollem Lohnausgleich einzuführen. Baerbock sagte der "Rheinischen Post", sie könne sich eine Arbeitszeitverkürzung vorstellen in Berufen mit einer hohen psychischen und physischen Arbeitsintensität. Die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" der Bundesregierung scheine nicht die erhofften Früchte zu tragen. Etwa 40.000 Stellen in der Pflege seien unbesetzt. 07.03.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Köln siegt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Köln in Paderborn mit 2:1 gewonnen. In der zweiten Liga verlor Osnabrück gegen Wehen Wiesbaden mit 2:6, Hannover setzte sich in Nürnberg mit 3:0 durch. 07.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage an Oder und Neiße sowie im Thüringer Wald, im Erzgebirge und an den Alpen Regen. Sonst meist trocken mit Sonnenschein, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Westen Regen, nach Südosten hin trocken, 6 bis 13 Grad. Am Montag Schauerwetter und gelegentlich Sonne, 5 bis 12 Grad. 07.03.2020 05:00 Uhr 
