# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: Die 27 EU-Staats- und Regierungschefs treffen sich heute zu einem zweitägigen EU-Gipfel in Brüssel, um die Weichen für den Wiederaufbau nach der Corona-Krise zu stellen. Es geht um den regulären EU-Haushaltsrahmen bis 2027 sowie einen speziellen Wiederaufbaufonds. Beide zusammen belaufen sich auf fast 1,8 Billionen Euro. Erwartet werden schwierige Verhandlungen. Besonders umstritten ist das von der EU-Kommission vorgeschlagene 750 Milliarden Euro-Paket für schnelle Corona-Hilfen. Davon sollen 500 Milliarden Euro als Zuschüsse an die EU-Staaten gehen, 250 Milliarden als Kredite. Vor allem über die Zuschüsse gibt es Uneinigkeit. 17.07.2020 04:00 Uhr 

## Pistorius für Länder-Studie zu Rassismus bei Polizei
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus in mehreren Bundesländern organisieren. Der Koordinator der SPD-Innenminister sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er werde versuchen, seine Kollegen im Herbst von einer gemeinsamen Studie zu überzeugen, mit oder ohne den Bund. Um ein repräsentatives Bild zu gewinnen, müsse die Untersuchung aber mehrere Bundesländer umfassen. Das Bundesinnenministerium hatte im Juni eine entsprechende Studie angekündigt, die von Ressortchef Seehofer aber wieder abgesagt wurde. 17.07.2020 04:00 Uhr 

## US-Richter erlaubt Überstellung von Ex-VW-Manager
Washington: Ein US-Richter hat der Überstellung eines inhaftierten früheren Volkswagen-Managers nach Deutschland zugestimmt. Der heute 51-Jährige sollte eigentlich erst im Dezember 2022 aus der US-Haft entlassen werden. Die restliche Strafe wegen Verschwörung zum Betrug im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal soll er nun in Deutschland absitzen. Der Mann war vor gut zwei Jahren auf dem Weg in den Urlaub von US-Fahndern am Flughafen von Miami verhaftet und als Mittäter bei den Abgasmanipulationen zu sieben Jahren Gefängnis und 400.000 Dollar Geldstrafe verurteilt worden. 17.07.2020 04:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren gegen Regierung Bulgariens
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt haben den achten Tag in Folge tausende Menschen gegen die Regierung von Ministerpräsident Borissow demonstriert. Die mehr als 18.000 Demonstranten skandierten "Rücktritt" und "Mafia"  und legten den Verkehr in der Innenstadt für sieben Stunden lahm. Ausgelöst worden waren die Proteste durch Razzien am Amtssitz von Präsident Radew, der ein deutlicher Kritiker der Regierung ist. Borissow ist seit zehn Jahren fast ununterbrochen an der Macht. Bulgarien gilt als das EU-Land, in dem Korruption am weitesten verbreitet ist. 17.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts nur noch vereinzelt Schauer, nur in Südbayern anhaltender und ergiebiger Regen, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tag an den Küsten sonnig, im Osten und an den Alpen Schauer. Höchstwerte 18 Grad in Oberstdorf bis 25 Grad in Karlsruhe. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft heiter, im Südosten Regen, 20 bis 28 Grad. Am Sonntag freundlich, im Norden und Osten einzelne Schauer bei 21 bis 31 Grad. 17.07.2020 04:00 Uhr 
