# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Trauer um Anschlagsopfer in Wien
Wien:	Österreich trauert um die Opfer des Anschlags in der Wiener Innenstadt. Bis Donnerstag gilt Staatstrauer. Nach derzeitigen Informationen hat ein 20-Jahre alter Islamist gestern Abend in der Nähe der Wiener Hauptsynagoge wahllos auf Passanten geschossen. Zwei Frauen und zwei Männer starben, mindestens 14 Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schweben in Lebensgefahr. Der Attentäter wurde von der Polizei erschossen. Er war nach Angaben des Innenministers ein Sympathisant der Terrororganisation IS. Ob er allein handelte, ist noch nicht klar. Österreichs Bundeskanzler Kurz kündigte an, die Hintermänner mit allen Mitteln zu verfolgen und den Islamismus zu bekämpfen. Zugleich warnte er vor einer Spaltung der Gesellschaft. Dies sei kein Kampf zwischen Christen und Muslimen sondern zwischen friedliebenden Menschen und Extremisten. 03.11.2020 13:00 Uhr 

## Arabische Staaten verurteilen Anschlag von Wien
Riad: Nach dem mutmaßlich islamistischen Anschlag in Wien haben mehrere arabische Staaten Österreich Unterstützung zugesagt. Saudi-Arabien, die Vereinigten Arabischen Emirate und Jordanien teilten mit, dass sie im Kampf gegen Hass und Gewalt an der Seite Österreichs stünden. Auch die Al-Azhar-Lehranstalt in Kairo - die höchste Instanz für sunnitische Muslime in Ägypten - verurteilte den Anschlag. In Deutschland erklärte die bundesweit größte Islam-Organisation Ditib, sie stehe an der Seite Österreichs. Bundeskanzlerin Merkel sagte, der islamistische Terror sei ein gemeinsamer Feind. 03.11.2020 13:00 Uhr 

## Wahltag in den USA begonnen - Trump gegen Biden
Washington: In den USA haben die ersten Wahllokale zur Abstimmung über einen neuen Präsidenten geöffnet. Die Bürger sind aufgerufen, zwischen Amtsinhaber Donald Trump und seinem demokratischen Herausforderer Joe Biden zu entscheiden. Außerdem entscheiden die US-Bürger über die Abgeordneten des Repräsentantenhauses und Teile des Senats. Der Präsident wird in den Vereinigten Staaten nicht direkt gewählt, sondern über Wahlleute aus den einzelnen Bundesstaaten. Um die Wahl zu gewinnen, braucht ein Kandidat hier mindestens 270 Stimmen. Millionen Amerikaner haben ihre Entscheidung bereits per Brief oder in vorab geöffneten Wahllokalen getroffen. 03.11.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden innerhalb eines Tages 15.352 neue Fälle. Das sind knapp 1,4 Mal so viele wie vor sieben Tagen - der Anstieg hat sich damit im Vergleich zur Vorwoche verlangsamt. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 131. Wie die Behörden weiter mitteilten, werden auf Intensivstationen immer mehr Covid-19-Patienten behandelt. Ihre Zahl liegt aktuell bei 2.243 - etwa die Hälfte wird invasiv beatmet. 03.11.2020 13:00 Uhr 

## Scholz: EU-Corona-Hilfen schnell auf den Weg bringen
Brüssel: Angesichts der neuen Corona-Welle setzt sich Bundesfinanzminister Scholz dafür ein, die vereinbarten europäischen Milliardenhilfen rasch auf den Weg zu bringen. Jetzt sei Pragmatismus gefragt, sagte Scholz vor Beratungen der Euro-Finanzminister. Die Bürger erwarteten zu recht, dass den Ankündigungen Taten folgten und die Mittel nächstes Jahr zur Verfügung stünden. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten im Juli ein über Schulden finanziertes Corona-Hilfsprogramm von 750 Milliarden Euro vereinbart. Noch wird jedoch mit dem EU-Parlament über Einzelheiten verhandelt. Die Finanz- und Wirtschaftsminister der Euro-Zone beraten am Nachmittag in einer Online-Konferenz mit der Chefin der EU-Gesundheitsbehörde, Ammon, über die Pandemie-Lage. Zweites wichtiges Thema ist eine Grundsatzdebatte über eine mögliche Euro-Digitalwährung. 03.11.2020 13:00 Uhr 

## BKA geht gegen Hasskommentare im Internet vor
Wiesbaden:	Ermittler von Polizei und Staatsanwaltschaft sind mit einer groß angelegten Razzia gegen Verfasser von Hasskommentaren vorgegangen. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, gab es Durchsuchungen in elf Bundesländern - unter anderem auch in Hamburg und Niedersachsen. Im Fokus der Ermittlungen stehen 96 Beschuldigte. Es gehe um Fälle von Beleidigung, Bedrohung und Volksverhetzung, so ein Sprecher. Die Razzien sind, nach Angaben des BKA, Teil eines europaweiten Aktionstages gegen Hass und Hetze im Internet. An diesem beteiligen sich Ermittler aus insgesamt sieben Staaten. 03.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, überwiegend freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. An der Nordsee später Sturmböen möglich. Morgen durchziehende Wolkenfelder, zeitweise sonnig, im Küstenumfeld einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist stark bewölkt, im Süden teils freundlicher, örtlich Regen, 9 bis 13 Grad. 03.11.2020 13:00 Uhr 
