# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Merkel: Wir können Migrationsfrage nicht allein lösen
Brüssel: Nach dem Brand im griechischen Flüchtlingslager Moria hat sich Bundeskanzlerin Merkel für die Aufnahme weiterer Flüchtlinge ausgesprochen. Deutschland könne sicherlich einen substanziellen Beitrag leisten, sagte Merkel in Berlin, doch der müsse in ein europäisches Gesamtkonzept eingebettet sein. Die Kanzlerin bezeichnete es in diesem Zusammenhang als unsinnig, nur über die Anzahl von Flüchtlingen zu sprechen, die aufgenommen werden sollen. Es gehe auch darum, Griechenland beim Bau eines neuen Aufnahmezentrums auf Lesbos zu unterstützen. In Athen traf heute ein erster Transport des Technischen Hilfswerks mit Feldbetten und Schlafsäcken ein. Die Hilfsgüter sollen an Tausende obdachlos gewordene Flüchtlinge verteilt werden. 14.09.2020 22:00 Uhr 

## Trump leugnet erneut den Klimawandel
Sacramento: US-Präsident Trump hat bei einem Besuch in den Waldbrandgebieten in Kalifornien erneut den von Menschen gemachten Klimawandel geleugnet. Das Weltklima werde sich schon bald wieder abkühlen, sagte Trump am Abend. Für die schweren Brände machte der US-Präsident ein weiteres Mal eine unzureichende Pflege der Wälder verantwortlich. Umgestürzte Bäume würden schon nach kurzer Zeit sehr trocken und seien leicht entzündbar. Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden bezeichnete Trump als "Klima-Brandstifter". Weil Trump den Klimawandel leugne, trage er auch eine Mitverantwortung für die Waldbrände, sagte Biden unmittelbar vor Trumps Ankunft in Kalifornien. Die USA brauchten einen Präsidenten, der die Wissenschaft respektiere und verstehe, dass die Zerstörung durch den Klimawandel bereits real sei. 14.09.2020 22:00 Uhr 

## EU fordert von China weitere Zugeständnisse
Brüssel: Die Europäische Union hat China aufgefordert, bei den Verhandlungen über ein Investitionsabkommen mehr Zugeständnisse zu machen. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte nach einer Videokonferenz mit Chinas Präsident Xi, vor allem beim Thema Marktzugang gebe es noch viel zu tun. Als Beispiele nannte die CDU-Politikerin die Digitalbranche, den Bereich der Elektromobilität und den Gesundheitssektor. Über das Investitionsabkommen wird bereits seit mehr als sechs Jahren verhandelt. Es soll vor allem den Zugang europäischer Firmen zum chinesischen Markt verbessern. Für die EU gilt die Vereinbarung als Voraussetzung für die Aufnahme von Gesprächen über ein Freihandelsabkommen. 14.09.2020 22:00 Uhr 

## Nawalny kann Krankenbett zeitweise verlassen
Berlin: Der vergiftete russische Kremlkritiker Alexej Nawalny muss nicht mehr beatmet werden und kann sein Krankenbett zeitweise verlassen. Der Gesundheitszustand des 44-Jährigen habe sich weiter verbessert, teilte die Berliner Charité heute mit. Weitere Einzelheiten wurden nicht genannt. Unterdessen bestätigten zwei weitere Speziallabore in Frankreich und Schweden, dass Nawalny mit einem chemischen Kampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe vergiftet wurde. Zuerst hatte das ein Labor der Bundeswehr herausgefunden. Der französische Präsident Macron sprach anschließend von einem Mordversuch. Er forderte den russischen Staatschef Putin in einem Telefongespräch auf, die Hintergründe der Tat vollständig aufzuklären. 14.09.2020 22:00 Uhr 

## Haenel soll neues Sturmgewehr liefern
Berlin: Das neue Sturmgewehr der Bundeswehr soll offenbar vom Thüringer Hersteller Haenel produziert werden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur hat das Verteidigungsministerium heute die Fachpolitiker im Bundestag über seine Entscheidung informiert. Der langjährige Lieferant Heckler & Koch geht demnach im Bieterverfahren leer aus. Konkret geht es um die Bestellung von 120.000 Sturmgewehren im Wert von etwa 250 Millionen Euro. Beim alten Modell, das G36 von Heckler & Koch, hatte es Probleme mit der Treffgenauigkeit gegeben, etwa nach langen Schussfolgen oder unter Hitzeeinwirkung. Von den Soldaten wird die Waffe aber bis heute geschätzt. 14.09.2020 22:00 Uhr 

## Hannover 96 im DFB Pokal weiter
Zweitligist Hannover 96 hat die zweite Runde des DFB Pokals erreicht. Das Team von Trainer Kocak besiegte am Abend den Ligakonkurrenten Würzburger Kickers mit 3:2. Der Hamburger Sportverein ist dagegen aus dem Pokal ausgeschieden. Die Hanseaten verloren bei Drittligist Dynamo Dresden mit 1:4. Im Stadion feierten 10.000 Dresdner Fans. Eine Überraschung gelang dem Regionalligisten Rot-Weiß Essen. Der Traditionsverein warf Bundesliga-Aufsteiger Bielefeld mit 1:0 aus dem Wettbewerb. 14.09.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft klar, vereinzelt flacher Nebel möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Am Tage viel Sonne bei Höchstwerte zwischen 22 und 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Sonnenschein und nur einzelne Schauer, bei 19 bis 29 Grad. Am Donnerstag häufig sonnig bei 15 bis 20 Grad. 14.09.2020 22:00 Uhr 
