# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Spahn: Corona-Tests für Reiserückkehrer kostenlos
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine Beteiligung von Reiserückkehrern an den Kosten für Corona-Tests für den falschen Weg. Spahn sagte den ARD-Tagesthemen, er befürchte, dass manche Urlauber den Test vermeiden würden, wenn sie ihn selbst bezahlen müssten. Es sei aber wichtig, ihn durchzuführen, weil man dadurch sich selbst und andere schützen könne, so der CDU-Politiker. Bei der jüngsten Reisewarnung der Bundesregierung für Spanien handele es sich nicht um ein Reiseverbot. Man müsse im Urlaub aber wachsam sein, so der Gesundheitsminister. 16.08.2020 03:00 Uhr 

## Karliczek warnt vor Belastung für Lehrer
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat ihre Kollegen in den Ländern vor unzumutbaren Belastungen für Lehrkräfte in Corona-Zeiten gewarnt. Es sei für jeden Arbeitgeber wichtig, auf die Gesundheit seiner Mitarbeiter zu achten, sagte Karliczek der "Welt am Sonntag". Die Arbeit an den Schulen dürfe für Lehrer nicht zu einem persönlichen Risiko werden, so die CDU-Politikerin. Karliczek äußerte sich mit Blick auf die Situation in Schleswig-Holstein. Dort hatte das Bildungsministerium die Atteste von mehreren hundert Lehrern nicht anerkannt, die sich zur Corona-Riskogruppe zählen. 16.08.2020 03:00 Uhr 

## Lukaschenko: Putin hat Hilfe angeboten
Minsk: Belarus kann nach Worten von Präsident Lukaschenko im Bedarfsfall mit Unterstützung von Russland rechnen. Kreml-Chef Putin habe ihm Hilfe zugesichert, die Sicherheit von Belarus zu gewährleisten, sagte Lukaschenko laut der Nachrichtenagentur Belta. Am Abend kündigte der Präsident an, eine Einheit der Luftstreitkräfte an die Grenze zu den Nachbarstaaten im Westen zu verlegen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus fordern Zehntausende Demonstranten Lukaschenkos Rücktritt. 16.08.2020 03:00 Uhr 

## Erdogan: Geben im MIttelmeer-Streit nicht nach
Ankara: Die Türkei will im Streit mit Griechenland um Gebietsansprüche im östlichen Mittelmeer nicht nachgeben. Präsident Erdogan sagte, die Türken würden sich niemals Banditentum beugen. Das Forschungsschiff, das derzeit im Mittelmeer nach Öl- und Gasvorkommen sucht, werde seine Arbeit wie geplant fortsetzen. Zwischen den Nato-Mitgliedern Griechenland und der Türkei gibt es seit längerem Spannungen, weil beide Seegebiete beanspruchen, in denen Bodenschätze vermutet werden. 16.08.2020 03:00 Uhr 

## Fußball-CL: Lyon schlägt Manchester
Zum Sport: Im Halbfinale der Fußball-Champions-League kommt es zu zwei deutsch-französischen Duellen. Als letzte Mannschaft erreichte am Abend Olympique Lyon durch einen 3:1-Sieg gegen Manchester City die Runde der letzten Vier. Dort heißt der Gegner am kommenden Mittwoch Bayern München. Das zweite Halbfinale bestreiten am Dienstag RB Leipzig und Paris St. Germain. 16.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachlassende Schauer oder Gewitter, vielerorts Aufklarungen, 20 bis 12 Grad Am Tage von Nordwest nach Südost zeitweise wolkig, gelegentlich Schauer, sonst oft sonnig, im Nordwesten gewittrige Schauer möglich, 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils kräftige Schauer und Gewitter, im Osten meist freundlich, 21 bis 32 Grad. 16.08.2020 03:00 Uhr 
