# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Trauerfeier für George Floyd
Minneapolis: Hunderte Menschen haben in einer Trauerfeier an den getöteten Schwarzen George Floyd erinnert. An der Zeremonie in Minneapolis nahmen Angehörige, Freunde und Politiker teil. Sie hielten genau acht Minuten und 46 Sekunden lang schweigend inne. So lange soll ein Polizist sein Knie in Floyds Nacken gedrückt haben, bis dieser schließlich erstickte. Der Bürgerrechtler und Prediger Sharpton sagte, es sei nun endlich Zeit für Amerika, die Diskriminierung Schwarzer zu beenden. In mehreren Großstädten kam es wieder zu Demonstrationen. Die Teilnehmer etwa in New York, Washington, Atlanta und Los Angeles forderten ein Ende von Polizeigewalt, Rassismus und anhaltender Ungleichheit in den USA. Vor dem Weißen Haus in Washington wurden zusätzliche Nationalgardisten und andere Sicherheitskräfte des Bundes zusammengezogen. Die Proteste verliefen aber überall friedlich. 05.06.2020 08:15 Uhr 

## Merkel: Mehrwertsteuer nicht dauerhaft senken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich dagegen ausgesprochen, die befristete Senkung der Mehrwertsteuer zu verlängern. Merkel sagte in der ARD, bei einer längeren Laufzeit könne sich Deutschland die Einnahmeausfälle gar nicht leisten. Im Übrigen habe ein Konjunkturprogramm eine begrenzte Laufzeit. Ähnlich äußerte sich Finanzminister Scholz. Dem "Handelsblatt" sagte er, die Senkung der Mehrwertsteuer sei nur effektiv, weil sie befristet ist. Union und SPD hatten verabredet, den allgemeinen Satz von 19 auf 16 Prozent zu senken. Die Maßnahme soll auf die zweite Jahreshälfte beschränkt sein. CSU-Chef Söder wollte eine Verlängerung nicht ausschließen. 05.06.2020 08:15 Uhr 

## Schulze: Konjunkturpaket ist zukunftsweisend
Hamburg: Bundesumweltministerin Schulze hat das Konjunkturpaket der Großen Koalition als zukunftsweisend gelobt. Es sei gelungen, ein großes Programm für den Umwelt- und Klimaschutz aufzulegen, sagte Schulze auf NDR Info. Es sei etwa wichtig gewesen, nicht wieder den Verkauf von Autos mit Verbrennungsmotor zu fördern, sondern Anreize zu schaffen, auf Zukunftstechnologien wie den Elektro-Antrieb zu setzen. Die SPD-Politikerin sagte zu, dass die Zahl der Ladestationen kontinuierlich ausgebaut werde. Kritik kommt dagegen von der IG Metall. Gewerkschafts-Chef Hofmann sagte der "Augsburger Allgemeinen", mit der Entscheidung gegen eine Kaufprämie für schadstoffarme Benzin- und Dieselfahrzeuge sei den Beschäftigten der Autoindustrie und der angrenzenden Branchen rigoros die Unterstützung verwehrt worden. 05.06.2020 08:15 Uhr 

## Lufthansa fällt aus dem Aktienindex Dax
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verliert ihren Platz im Deutschen Aktienindex. Wie die Deutsche Börse am Abend mitteilte, wird die größte deutsche Fluggesellschaft künftig im sogenannten MDax der mittelgroßen Werte gelistet. Maßgeblich sind das Handelsvolumen mit Aktien des Unternehmens und der Börsenwert. Der Kurs der Lufthansa-Aktie war im Zuge der Corona-Krise stark eingebrochen. Ersetzt wird die Lufthansa im Dax durch den Berliner Immobilienkonzern Deutsche Wohnen. 05.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.863 Punkten. Das sind 0,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es fast keine Veränderung. Er schloss bei 26.281 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 12.412 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 67. 05.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach anfänglichem Regen einige freundliche Abschnitte, im Verlauf erneut gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 13 Grad am Dollart bis 20 Grad in Ludwigslust. 05.06.2020 08:15 Uhr 
