# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Bundeskabinett berät über Corona-Beschränkungen
Berlin:	Kanzlerin Merkel und mehrere Ministerinnen und Minister beraten zur Stunde über die Corona-Beschränkungen. Sie wollen eine gemeinsame Linie des Bundes finden, bevor die Kanzlerin am Nachmittag mit den Ministerpräsidenten der Länder berät. Bei der Bundesregierung liegt dazu offenbar ein Eckpunktepapier vor. Nach einem Bericht der Deutsche Presse-Agentur schlägt der Bund vor, die Kontaktbeschränkungen um zwei Wochen zu verlängern - also bis zum 3. Mai. Was das bedeutet und ob bis dahin auch Schulen und Geschäfte noch geschlossen bleiben sollen, ist unklar. Merkel berät heute Nachmittag per Schaltkonferenz mit den Ländern über das weitere Vorgehen. Es soll darum gehen, wie die Corona-Beschränkungen schrittweise gelockert werden können und welches gemeinsame Vorgehen der Bundesländer möglich ist. 15.04.2020 10:45 Uhr 

## UKE-Rechtsmediziner: Ende der Kontaktsperren jetzt
Hamburg:	Der Chef der Hamburger Rechtsmedizin, Püschel, hat die Politik dazu aufgefordert, das Land schrittweise von den Corona-Beschränkungen zu befreien. Püschel sagte im "Hamburger Abendblatt", der richtige Zeitpunkt dafür sei gekommen. Es sollten jetzt andere Experten als Virologen befragt werden, was das Richtige sei. Als Beispiel nannte Püschel Intensivmediziner. Der Chef der Rechtsmedizin am Hamburger Uniklinikum bezeichnete Covid-19 als vergleichsweise harmlose Viruserkrankung. Die Deutschen müssten lernen, damit zu leben - und das ohne Quarantäne. Die von ihm untersuchten Corona-Todesopfer hätten alle so schwere Vorerkrankungen gehabt, dass sie auch ohne Covid-19 bald verstorben wären. 15.04.2020 10:45 Uhr 

## Viele Schulen in Dänemark wieder offen
Kopenhagen: In Dänemark haben die ersten Grundschulen und Kitas wieder geöffnet. Das Land will damit die strengen Corona-Beschränkungen schrittweise lockern. Allerdings sind noch nicht alle Einrichtungen wieder offen, da sich viele auf die neuen Hygiene-Regeln vorbereiten wollen. Bei den dänischen Grundschulen nahmen nach Agenturberichten etwa 50 Prozent den Unterricht wieder auf. Vorgeschrieben ist ein Mindestabstand von zwei Metern zwischen den Schulbänken. Die Kinder müssen sich regelmäßig die Hände waschen und sie dürfen nur in kleinen Gruppen in die Pause gehen. Ältere Schüler werden in Dänemark noch bis mindestens Mitte Mai digital unterrichtet. 15.04.2020 10:45 Uhr 

## Maas: US-Zahlungsstopp an WHO hilft nicht
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat den Zahlungsstopp der USA an die Weltgesundheitsorganisation kritisiert. Der SPD-Politiker sagte, Schuldzuweisungen würden in der Corona-Krise nicht weiterhelfen. Stattdessen sei es wichtig, international eng zusammenzuarbeiten und auch die WHO zu stärken - beispielsweise bei der Entwicklung von Tests und Impfstoffen. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, die Beitragszahlungen an die Weltgesundheitsorganisation komplett einzufrieren. Er wirft der WHO unter anderem vor, sie habe zu spät auf die Ausbreitung des Virus reagiert. Die USA sind der größte Beitragszahler der UN-Sonderorganisation. Allerdings besteht das WHO-Budget nach eigenen Angaben zu weniger als einem Viertel aus den Beiträgen der Mitgliedsstaaten. 15.04.2020 10:45 Uhr 

## NRW: Schlag gegen mutmaßliche Islamisten
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat in Nordrhein-Westfalen vier islamistische Terrorverdächtige festnehmen lassen. Die Zugriffe erfolgten nach Angaben der Behörde in Siegen, im Kreis Heinsberg und im Sauerland. Zu der mutmaßlichen Terrorzelle gehört auch ein Mann, der bereits in Untersuchungshaft sitzt. Den Männern aus Tadschikistan wird vorgeworfen, im Namen des IS Anschläge in Deutschland geplant zu haben - unter anderem auf US-amerikanische Einrichtungen. Sie sollen sich bereits Anleitungen zum Bombenbau und scharfe Schusswaffen besorgt haben. Ein Haftrichter des Bundesgerichtshofs entscheidet heute, ob die Festgenommenen in Untersuchungshaft kommen. 15.04.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend freundlich, im Verlauf verbreitet sonnig bei maximal 11 bis 18 Grad. 15.04.2020 10:45 Uhr 
