# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Reisewarnung für viele europäische Länder aufgehoben
Berlin: Nach drei Monaten dürfen deutsche Urlauber nun wieder in viele europäische Länder reisen. Um Mitternacht wurde die Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für die meisten Staaten der Europäischen Union und des Schengen-Raums aufgehoben. Dazu zählen auch die Haupturlaubsländer der Deutschen wie Italien, Griechenland, Frankreich und Kroatien. Spanien wollte die Grenzen für EU-Bürger eigentlich erst zum 1. Juli wieder öffnen. Ministerpräsident Sanchez hat jedoch angekündigt, dass Urlauber nun doch schon vom 21. Juni an ins Land dürfen, ohne sich in Quarantäne begeben zu müssen. 15.06.2020 05:00 Uhr 

## Urlaubsreisen: Spahn mahnt zu Vorsicht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Deutschen aufgefordert, trotz der Aufhebung der Reisewarnung Vorsicht walten zu lassen. Jeder müsse sich überlegen, ob es jetzt eine weite Reise sein müsse, sagte Spahn in der ARD. Er verwies auf Ischgl in Österreich, von wo aus sich das Coronavirus im Winter europaweit verbreitet hatte. Jetzt dürfe nicht der Ballermann sozusagen das nächste Ischgl werden. Party feiern sei dieses Jahr weniger angesagt, so Spahn. 15.06.2020 05:00 Uhr 

## Sipri warnt vor neuem Wettrüsten
Stockholm: Das internationale Friedensforschungsinstitut Sipri warnt vor einem neuen atomaren Wettrüsten. Zwar habe sich die weltweite Zahl der nuklearen Sprengköpfe weiter verringert. Dennoch hätten vor allem Russland und die USA die Modernisierung ihrer Arsenale vorangetrieben, so die Sipri-Forscher. Beide Staaten seien dabei, eine neue Generation nuklearer Waffensysteme zu entwickeln. Nach Angaben der Experten gibt es derzeit weltweit knapp 13.500 Atomwaffen, etwa 500 weniger als noch vor einem Jahr. Das liegt Sipri zufolge aber hauptsächlich daran, dass die USA und Russland alte Waffen ausrangiert haben, die sie nicht mehr benötigen. 15.06.2020 05:00 Uhr 

## Frankreich: Weitere Lockerung der Corona-Beschränkungen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat eine weitere Lockerung der Corona-Beschränkungen im Land angekündigt. So dürfen von heute an Restaurants und Cafés im Großraum Paris wieder komplett öffnen. Die Region war besonders von der Pandemie betroffen. Außerdem dürfen Bewohner von Alten- und Pflegeheimen landesweit wieder Besuch empfangen. In einer Woche sollen dann die meisten Schülerinnen und Schüler wieder zum Unterricht gehen dürfen. Frankreich ist mit fast 30.000 Toten eines der am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder Europas. 15.06.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke seit 13 Spielen ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke einen vereinsinternen Negativrekord aufgestellt. Die Mannschaft konnte im 13. Spiel in Folge nicht gewinnen. Gegen Bayer Leverkusen spielten die Schalker 1 zu 1. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Mainz gegen Augsburg mit 0 zu 1. 15.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Südwesten und Norden oft sonnig, ansonsten auch Regen oder Gewitter. 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Süden wolkig und Schauer, im Norden freundlich, 18 bis 27 Grad. 15.06.2020 05:00 Uhr 
