# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## US-Republikaner sagen Nominierungsparteitag in Florida ab
Washington: Die US-Republikaner haben ihren für Ende August in Florida geplanten Nominierungs-Parteitag abgesagt. Zur Begründung wurde auf die Zunahme von Corona-Neuinfektionen verwiesen. Präsident Trump sagte, die  Gesundheit der Menschen gehe vor. Seine formelle Ernennung zum Kandidaten für die Wahl am 3. November solle jetzt in kleinerem Rahmen im Bundesstaat North Carolina erfolgen. Beobachter bewerten die Absage der in Florida geplanten Großveranstaltung als Kehrtwende. 24.07.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Minister beraten über Rückkehrer
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern heute erneut über den Umgang mit Urlaubsrückkehrern. Am Mittwoch hatten sich die Ressortchefs bereits grundsätzlich darauf verständigt, Reisende aus definierten Risikogebieten im Ausland künftig unmittelbar nach ihrer Ankunft auf das Coronavirus zu testen. Dazu soll es an Flughäfen Kontrollstellen geben. Allerdings ist unter anderem die Finanzierung noch unklar. Zudem wurde bisher nicht geklärt, was mit Bahn- oder Autoreisenden passieren soll. 24.07.2020 04:00 Uhr 

## Panne bei Corona-App?
Berlin: Die Corona-Warn-App hat angeblich wochenlang nicht richtig funktioniert. Laut "Bild" waren Nutzer von Handys mit Android-Betriebssystem bestimmer Hersteller betroffen. Demnach stellte sich bei diesen Geräten die erforderliche notwendige Aktualisierung im Hintergrund der App aus, wenn diese nicht geöffnet war. Das Bundesgesundheitsministerium erklärte, das Problem sei mit der am Mittwoch erschienenen neuen App-Version behoben. Nutzer müssten in den Einstellungen die priorisierte Hintergrundaktivität aktivieren. 24.07.2020 04:00 Uhr 

## Konsequenzen nach Wirecard-Skandal
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz zieht offenbar Konsequenzen aus dem milliardenschweren Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge plant Scholz mehrere Maßnahmen. So solle beispielsweise die Finanzaufsicht Bafin künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsdienstleistern schnell eingreifen und Sonderermittler einsetzen können. Entsprechende Gesetze sollen bis zum Frühling 2021 vorliegen. Der Dax-Konzern Wirecard hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. Die zuständige Staatsanwaltschaft in München ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. 24.07.2020 04:00 Uhr 

## Erstes Freitagsgebet in der Hagia Sophia
Istanbul: Nach der Umwandlung der Hagia Sophia in Istanbul in eine Moschee findet dort heute erstmals ein muslimisches Freitagsgebet statt. An der offiziellen Wiedereröffnung will neben hunderten gläubigen Bürgern auch der türkische Präsident Erdogan teilnehmen. Die Behörden riefen dazu auf, eine Maske zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Vor zwei Wochen hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der Hagia Sophia als Museum annulliert. Erdogan ordnete daraufhin die Nutzung als Moschee an. 24.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten und im Süden Schauer oder Gewitter, sonst meist freundlich bei 19 bis 30 Grad.) Am Tage vom Nordwesten her sowie an den Alpen Schauer oder Gewitter; dazwischen freundlich und länger sonnig, 19 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, vorwiegend im Westen und Nordwesten Schauer, 20 bis 30 Grad. Am Sonntag verbreitet, teils kräftige, Schauer und Gewitter, 19 bis 29 Grad. 24.07.2020 04:00 Uhr 
