# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Corona-Soforthilfe ab heute abrufbar
Berlin: Die Sofort-Hilfe der Bundesregierung für Kleinunternehmen, Selbstständige und Landwirte läuft heute an. Bund und Länder einigten sich gestern auf eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung. Betroffene können ihre Anträge auf Hilfszahlungen im jeweiligen Bundesland stellen. Die Auszahlung soll schnell und unbürokratisch erfolgen. Ziel ist es, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise für kleine Betriebe abzufedern. Insgesamt stehen dafür bis zu 50 Milliarden Euro bereit. Konkret bekommen Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten eine Einmalzahlung von maximal 9.000 Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15.000 Euro. Die Zuschüsse müssen nicht zurückgezahlt werden. 30.03.2020 08:45 Uhr 

## Braun: Corona-Ausbreitung weiter eindämmen
Berlin: Die Bundesregierung hat Forderungen nach frühzeitigen Lockerungen der Ausgangs-Beschränkungen erneut zurückgewiesen. Kanzleramtsminister Braun erklärte im ZDF, die Dauer der Maßnahmen hänge von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung ab. Das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden. Jeder, der eine stationäre Behandlung brauche, müsse diese auch bekommen können. Der CDU-Politiker hält es zunächst für notwendig, die Verbreitung des Virus weiter zu verlangsamen. Nach seinen Worten verdoppeln sich die Infektionszahlen derzeit alle sechs Tage. Nötig ist laut Braun aber ein entsprechender Zeitraum von zehn oder 14 Tagen. Vor allem Wirtschaftsvertreter warnen vor ökonomischen Schäden, sollten die Ausgeh-Beschränkungen über einen längeren Zeitraum andauern. 30.03.2020 08:45 Uhr 

## FDP-Innenexperte: Handy-Tracking nur freiwillig
Hamburg: Der innenpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Kuhle, hat vor weitreichenden Eingriffen in die Bürgerrechte gewarnt. Auf NDR Info verwies Kuhle auf die Forderung von Gesundheitsminister Spahn, zur Eindämmung des Corona-Virus personenbezogene Handydaten zentral zu speichern. Aus gutem Grund wolle man in Deutschland kein Überwachungsszenario, bei dem der Staat wisse, wo sich die Bürger zum jeweiligen Zeitpunkt aufhielten. Denkbar sind laut Kuhle aber freiwillige Apps, bei denen die Daten dezentral gespeichert werden. So könnten Bürgerrechte geschützt und Infektionswege sichtbar gemacht werden, so der FDP-Politiker. 30.03.2020 08:45 Uhr 

## Klinikum Wolfsburg verhängt Aufnahmestopp
Wolfsburg: Das Klinikum der niedersächsischen Stadt nimmt bis auf weiteres keine neuen Patienten mehr auf, weil mehrere Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infziert sind. Erkrankte sollen in umliegenden Kliniken aufgenommen werden. Ausgenommen von dem Aufnahmestopp sind die Notaufnahme der Kinderklinik und der Kreißsaal. Die Schutzvorkehrungen in dem Krankenhaus wurden verstärkt. Das Personal arbeitet jetzt unter Vollschutz. Wolfsburg hat besonders stark mit der Corona-Epidemie zu kämpfen. In einem Alten- und Pflegeheim sind 15 Menschen gestorben, die an Covid-19 erkrankt waren. Nach einem Bericht der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung beklagen Mitarbeiter Missstände in dem Heim. Ein Anwalt hat demnach Strafanzeige gegen den Betreiber gestellt. 30.03.2020 08:45 Uhr 

## Widmann-Mauz: Arbeitsverbot für Asylbewerber aufheben
Berlin:	Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, unterstützt den Vorstoß, wegen der Corona-Krise das Arbeitsverbot für Asylbewerber vorübergehend aufzuheben. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte sie, in der derzeitigen Situation werde jede helfende Hand gebraucht - etwa in der Ernte oder in der Lieferkette. Zuvor hatte sich bereits Bundesagrarministerin Klöckner dafür ausgesprochen, Asylbewerber in der Landwirtschaft einzusetzen. Hintergrund ist ein vorübergehendes Einreiseverbot für Saisonarbeiter. Vor allem Gemüse- und Spargelbauern klagen deshalb über fehlende Erntehelfer. 30.03.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen, teils Graupel. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 08:45 Uhr 
