# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Heil: Rasche Hilfe bei Finanzausfällen
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat rasche Hilfe für Arbeitnehmer versprochen, denen durch die Corona-Krise finanzielle Ausfälle drohen. Bei einem Spitzentreffen am Mittag werde er mit den Arbeitgebern auch darüber reden, wie Lohnlücken geschlossen und Kaufkraft gesichert werden könnten, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin. An dem Treffen nehmen auch Wirtschaftsminister Altmaier und Vertreter der Gewerkschaften teil. Im Mittelpunkt soll die Frage einer Entgeltsicherung bei der Kinderbetreuung stehen - analog zur Lohnfortzahlung im Krankheitsfall. Bundesweit sind Schulen und Kitas geschlossen, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen. Als erstes Bundesland verschiebt Bayern deswegen den Beginn der Abiturprüfungen um drei Wochen. Das hat das Kultusministerium in München mitgeteilt. 18.03.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Auch Belgien verhängt Ausgangssperre
Brüssel:       Auch in Belgien gilt von Mittag an eine landesweite Ausgangssperre. Für zunächst knapp drei Wochen sollen alle Bürger ihre Häuser demnach nur noch dann verlassen, wenn sie zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen gehen. Ähnliche Regelungen gibt es bereits in Italien, Österreich, Frankreich und Spanien. Die Bundesregierung plant nach eigenen Angaben derzeit keine Ausgangssperre für Deutschland. Sie appelliert aber an die Bevölkerung, soziale Kontakte so weit wie möglich zu reduzieren. Bundeskanzlerin Merkel will sich am Abend in einer Fernsehansprache an die Bevölkerung wenden. Ein Regierungssprecher betonte, es gehe nicht um die Verkündung neuer Maßnahmen, sondern um einen Aufruf zur Beteiligung an den bestehenden Schutzmaßnahmen. 18.03.2020 10:45 Uhr 

## BMW setzt Autoproduktion bis Mitte April aus
München:     BMW stoppt wegen der Ausbreitung des Coronavirus seine Autoproduktion in Europa für vier Wochen. Vorstandschef Zipse sagte, der Konzern fahre die Arbeiten in den europäischen Werken und in Südafrika herunter. Der Fertigungsstopp solle vorerst bis zum 19. April gelten. Gestern hatten bereits Volkswagen und Daimler mehrwöchige Produktions-Unterbrechungen verkündet. 18.03.2020 10:45 Uhr 

## Hamburg: Neue Bürgerschaft konstituiert sich
Hamburg:    Dreieinhalb Wochen nach der Wahl kommt die neue Bürgerschaft heute zu ihrer ersten Sitzung zusammen. Wegen der Coronavirus-Pandemie wird sie mit nur gut der Hälfte der 123 Abgeordneten und verkürzt stattfinden. Darauf hatten sich Bürgerschaftspräsidentin Veit und die Fraktionen verständigt. Durch dieses Vorgehen soll das Infektionsrisiko im Plenarsaal möglichst gering gehalten werden. Laut Verfassung muss sich die neue Bürgerschaft spätestens vier Wochen nach der Wahl konstitutieren. 18.03.2020 10:45 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat drei weitere Vorwahlen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten gewonnen. Biden setzte sich in Florida, Illinois und Arizona deutlich gegen seinen innerparteilichen Konkurrenten Sanders durch und baute damit seinen Vorsprung im Rennen um die Nominierung aus. Ursprünglich sollten auch in Ohio Vorwahlen stattfinden; sie wurden wegen der Corona-Krise verschoben. 18.03.2020 10:45 Uhr 

## AfD-interne Kritik am "Flügel"
Berlin: In der AfD wird massive Kritik am rechtsnationalen "Flügel" der Partei laut. Der Hamburger Fraktionschef Wolf sieht durch die Gruppierung die Partei im Ganzen in Gefahr. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Wolf, der "Flügel" müsse seine Strukturen offenlegen. Das werde zeigen, dass er deutlich kleiner als von vielen angenommen und nicht prägend für die AfD sei. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat den "Flügel" zum Beobachtungsobjekt erklärt. Die wichtigsten Vertreter wie der Thüringer Fraktionschef Höcke seien erwiesenermaßen Rechtsextremisten, sagte Verfassungsschutz-Chef Haldenwang. 18.03.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, von Ostfriesland bis nach Rügen und nördlich davon stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Salzgitter. 18.03.2020 10:45 Uhr 
