# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Regierung: Wir brauchen Milliarden Schutzmasken
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass in der Corona-Krise jährlich bis zu zwölf Milliarden Atemschutzmasken gebraucht werden könnten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte in einem Interview, diese Anzahl sei nötig, wenn sich alle Menschen in Deutschland beim Arbeiten, Einkaufen und Busfahren schützen wollen. Ziel der Bundesregierung sei es, dass schon in der zweiten Sommerhälfte Millionen OP-Masken und Mundschutze in Deutschland produziert werden. Dafür stellte der Wirtschaftsminister Zuschüsse und Abnahmegarantien in Aussicht. Als erstes Bundesland hatte Sachsen am Freitag eine Maskenpflicht für Busse und Bahnen sowie beim Einkaufen angeordnet. Die Regelung gilt von morgen an. 19.04.2020 21:00 Uhr 

## Kliniken haben gut 30.000 Intensivbetten
Berlin: In deutschen Krankenhäuser sind zur Zeit knapp 13.000 Intensivbetten frei. Das geht aus Zahlen der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin hervor. Danach verfügen die Kliniken über gut 30.000 Intensivbetten. Gut 17.000 davon sind derzeit belegt. Vor drei Tagen war in Deutschland eine neue Meldepflicht in Kraft getreten. Alle Krankenhäuser müssen nun täglich mitteilen, wieviele Patienten intensivmedizinisch behandelt werden und wieviele freie Betten sie noch haben. 19.04.2020 21:00 Uhr 

## Conte pocht auf Euro-Bonds
Rom:    Italiens Ministerpräsident Conte hat wegen der Corona-Krise erneut mehr europäische Solidarität verlangt. Wirtschaftlich erlebe man den größten Schock seit dem Zweiten Weltkrieg. Darum müsse Europa auch eine entsprechende Antwort geben, sagt Conte der "Süddeutschen Zeitung". Es brauche jetzt die ganze Feuerkraft der EU, und zwar über die Ausgabe von gemeinsamen Anleihen. Die EU-Finanzminister hatten sich bereits auf ein Hilfspaket von mehr als 500 Milliarden Euro geeinigt, um die wirtschaftlichen Folgen der Coronakrise abzufedern. Gemeinsame Anleihen - sogenannte Euro-Bonds – sind darin aber nicht vorgesehen. 19.04.2020 21:00 Uhr 

## Spanien verlängert Aussgangssperre bis 9. Mai
Madrid: In Spanien will die Regierung die seit Mitte März geltende Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängern. Ministerpräsident Sanchez erklärte, er werde das Parlament bitten, die Frist bis zum 9. Mai auszudehnen. Damit wolle man die Corona-Pandemie weiter eindämmen. Sanchez fügte hinzu, lediglich die Beschränkungen für Kinder sollten gelockert werden. Sie könnten nach dem 27. April wieder eine begrenzte Zeit im Freien verbringen. Sie müssten aber die Maßnahmen gegen Ansteckungen einhalten. 19.04.2020 21:00 Uhr 

## Laschet drängt auf Autogipfel
Düsseldorf: Die deutsche Autoindustrie sollte nach Einschätzung des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet mehr staatliche Unterstützung bekommen. Die Branche brauche schnell Perspektiven für Umsatz, Liquidität und Wachstum, sagt der CDU-Politiker dem "Handelsblatt". Man müsse über intelligente Impulse für Investitionen sprechen, da Hunderttausende Arbeitsplätze auch bei den Zulieferbetrieben auf dem Spiel stünden. Viele Fahrzeughersteller haben wegen der Corona-Pandemie ihre Produktion vorübergehend gestoppt. Probleme bereitet den deutschen Autobauern auch der Wandel zur Elektromobilität. 19.04.2020 21:00 Uhr 

## Giffey: Eltern brauchen eine Perspektive
Berlin:		 Familienministerin Giffey hat gefordert, für Familien mit Kindern in der Corona-Krise schnell eine Lösung zu finden. Das Wohl der Familien müsse bei der schrittweisen Lockerung der Maßnahmen eine hohe Priorität haben, sagte die SPD-Politikerin. Eltern, Kinder und Erzieherinnen brauchten eine Perspektive. Die pauschale Aussage, die Kitas blieben noch bis zum Sommer geschlossen, führe in vielen Familien zu noch mehr Stress. Von morgen an wird eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern über das Thema beraten. Die Teilnehmer wollen Leitlinien erarbeiten, wie eine schrittweise Wiederöffnung der Kitas konkret aussehen könnte. 19.04.2020 21:00 Uhr 

## DHL stellt erstmals Sonntag Pakete zu
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat der Paket-Dienstleister DHL heute erstmals auch an einem Sonntag Sendungen zugestellt. Grund ist, dass wegen der Corona-Pandemie und geschlossener Läden überdurchschnittlich viel im Internet bestellt wird. Laut DHL waren heute rund 400 Mitarbeiter in München unterwegs, um mehr als 50.000 Pakete an Privathaushalte auszuliefern. Das bayerische Arbeitsministerium hatte dafür eine Genehmigung erteilt. 19.04.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht häufig klar und trocken. Plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 21:00 Uhr 
