# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Lebenslange Haft für Christchurch-Attentäter
Christchurch: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt muss der Täter für den Rest seines Lebens ins Gefängnis. Ein Richter in Christchurch verurteilte ihn wegen mehrfachen Mordes, Mordversuchs und Terrorismus zu lebenslanger Haft. Er folgte zudem dem Antrag der Staatsanwaltschaft, wonach der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung erhält. Das Urteil fiel nach einer viertägigen Anhörung, in der  zahlreiche Opfer und Hinterbliebene zu Wort kamen. Eine Hauptverhandlung fand nicht statt, weil sich der Attentäter in allen Anklagepunkten schuldig bekannte. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen. Dabei tötete er 51 Menschen und verletzte ebenso viele. 27.08.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Bund und Länder beraten über Vorgehen
Berlin: Das weitere Vorgehen in der Corona-Krise ist heute Thema eines Spitzengesprächs von Bund und Ländern. Kanzlerin Merkel berät mit den Ministerpräsidenten in einer Videokonferenz über mögliche Anpassungen bestehender Regelungen. Im Mittelpunkt steht etwa die Frage, ob verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abgeschafft werden. Gesundheitsminister Spahn schlägt vor, grundsätzlich eine mehrtägige Quarantäne vorzuschreiben, um unter anderem die Labore zu entlasten. Die Ministerpräsidenten wollen auch prüfen, ob bestimmte Corona-Vorschriften bundesweit vereinheitlicht werden können. Vor allem mit Blick auf die regional bislang sehr unterschiedlichen Auflagen für Veranstaltungen und Familienfeiern gibt es Forderungen nach einem gemeinsamen Vorgehen aller Länder. 27.08.2020 07:45 Uhr 

## Tonne: Schulen in NDS sind gut vorbereitet
Hannover: In Niedersachsen startet heute das neue Schuljahr. Der Unterricht soll im sogenannten eingeschränkten Regelbetrieb laufen - mit voller Schülerzahl innerhalb fester Lerngruppen. Es gilt keine Maskenpflicht im Klassenraum und auch kein Mindestabstand. Kultusminister Tonne verteidigte auf NDR Info das Vorgehen. Die Schulen seien gut vorbereitet. Es gebe Hygienekonzepte, Vorgaben zum Unterrichten zu Hause und auch Kommunikationsstrategien, damit der Austausch zwischen Eltern, Lehrern und Schülern klappe. Unterricht könne versetzt beginnen, um Gedränge in Schulbussen zu vermeiden. Außerdem würden zusätzliche Fahrzeuge eingesetzt. Wichtig sei das regelmäßige Lüften der Klassenräume, so der SPD-Politiker. 27.08.2020 07:45 Uhr 

## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:	EU-Handelskommissar Hogan hat seinen Rücktritt erklärt. Grund sind Verstöße des 60-jährigen Iren gegen Corona-Regeln bei einem Besuch in seinem Heimatland. So nahm Hogan an einem Dinner mit 80 Gästen in einem Hotel im Westen der Republik teil. Dies verstieß gegen die für die Region geltende Obergrenze. Hogan hatte sich am Dienstag für sein Verhalten entschuldigt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen nahm den Rücktritt an und dankte dem Iren für seine Arbeit. Das Amt des Handelskommissars ist eines der bedeutendsten in der Kommission. 27.08.2020 07:45 Uhr 

## Norwegen warnt vor Reisen nach Deutschland
Oslo: Norwegen warnt seine Bürger vor Reisen nach Deutschland. Grund ist laut Außenministerium in Oslo der Anstieg der registrierten Corona-Fälle in der Bundesrepublik. Reisende aus Deutschland müssen sich von Sonnabend an bei der Ankunft in Norwegen für zehn Tage in Selbstisolation begeben. Die norwegische Reederei Color Line unterbricht wegen der Neuregelung ab Freitag vorerst den regelmäßigen Fährbetrieb zwischen Kiel und Oslo. 27.08.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne, Wolken, einzelnen Schauern und kurzen Gewittern. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Anfangs noch stark böiger Wind, später aber nachlassend. 27.08.2020 07:45 Uhr 
