# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Einigung mit Lufthansa steht bevor
Berlin: In den Verhandlungen des Bundes mit der Lufthansa über ein Rettungspaket steht eine Einigung offenbar bevor. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Abend, es sei in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen. Die Lufthansa bestätigte den Fortschritt der Gespräche. Das Rettungspaket sieht nach Angaben des Konzerns staatliche Hilfen von bis zu neun Milliarden Euro vor. Dazu komme eine direkte Beteiligung des Staates von 20 Prozent sowie eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Über diese Konstruktion ist eine Sperrminorität möglich. 21.05.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Notstand in Spanien verlängert
Madrid: In Spanien ist der Corona-Notstand zum fünften Mal verlängert worden. Nach einem Beschluss des Parlaments gelten die Beschränkungen nun mindestens bis zum 6. Juni. Kurz nach der Entscheidung kam es in mehreren spanischen Städten zu Protesten. Wie örtliche Medien berichten, gingen unter anderem in Madrid und Barcelona Menschen auf die Straße. Spanien gehört zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern und hatte Mitte März strenge Ausgangsbeschränkungen verhängt. 21.05.2020 04:00 Uhr 

## WHO: Rekord bei täglichen Corona-Neuinfektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat eine neue weltweite Rekordzahl täglicher Corona-Neuinfektionen gemeldet. Nach Angaben von WHO-Direktor Tedros wurden innerhalb von 24 Stunden 106.000 neue Fälle gemeldet. Das sei die höchste Zahl an einem einzigen Tag seit Beginn der Epidemie. Die WHO befürchtet schwerwiegende Folgen vor allem für ärmere Länder. Die Gesamtzahl der seit Ende 2019 gemeldeten Corona-Infektionen nähert sich inzwischen der Marke von fünf Millionen. 21.05.2020 04:00 Uhr 

## Dänemark lockert Einreisebeschränkungen Ende Mai
Kopenhagen: Dänemark hat für Ende des Monats Lockerungen der Reisebeschränkungen angekündigt. Spätestens am 29. Mai werde die dänische Regierung neue Informationen zur Grenzsituation veröffentlichen, sagte Ministerpräsidentin Frederiksen nach fast zwölfstündigen Verhandlungen mit den Spitzen der Parlamentsparteien. Es gehe um einen Plan für eine kontrollierte und schrittweise Wiedereröffnung des Tourismus. Dänemarks Grenzen sind wegen der Corona-Pandemie seit Mitte März geschlossen. 21.05.2020 04:00 Uhr 

## Tote nach Zyklon in Indien und Bangladesch
Neu Delhi: Der Zyklon "Amphan" hat an den Küsten von Bangladesch und Ostindien erhebliche Schäden verursacht. Der Wirbelsturm entwurzelte Bäume, beschädigte Häuser und sorgte für Stromausfälle und Überschwemmungen. Nach Angaben der Behörden kamen mindestens 15 Menschen ums Leben. Meteorologen berichteten von einem der schlimmsten Wirbelstürme in der Region seit Jahrzehnten. Mehr als drei Millionen Menschen waren in Bangladesch und Ostindien vor dem Eintreffen des Zyklons in Sicherheit gebracht worden. 21.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag viel Sonne und meist trocken, im Verlauf einige Wolken, über den westlichen Mittelgebirgen Schauerneigung. Maximal 19 Grad in Vorpommern und 29 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten und Süden heiter, im Nordwesten Schauer möglich, 20 bis 29 Grad. 21.05.2020 04:00 Uhr 
