# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Knappes Rennen zwischen Trump und Biden
Washington: Im Rennen um die US-Präsidentschaft hat Amtsinhaber Trump den wichtigen Bundesstaat Florida für sich entschieden. Die US-Medien riefen ihn in dem bevölkerungsreichen Swing State zum Sieger aus, ebenso wie in Ohio und Idaho. Auch den Bundesstaat Texas konnte Trump gewinnen. Sein Herausforderer Biden setzte sich unter anderem in Minnesota und New Hampshire durch. Das Rennen um das Präsidentenamt ist aber nach wie vor offen. Viele Teilergebnisse liegen noch nicht vor. Das hängt vor allem mit der großen Zahl der Briefwähler zusammen. Einige Bundesstaaten haben erst nach Schließung der Wahllokale angefangen, diese Stimmen auszuzählen. In einer Ansprache vor seinen Anhängern zeigte sich Biden zuversichtlich, die Wahl zu gewinnen. Es könne aber noch dauern, bis das Ergebnis vorliegt. Trump schrieb dagegen auf Twitter, die Demokraten wollten ihm seinen Wahlsieg stehlen. Das werde er niemals zulassen. 04.11.2020 08:15 Uhr 

## Künstler drängen auf mehr Corona-Hilfen
Berlin: Zahlreiche Künstler haben an die Bundesregierung appelliert, mehr Corona-Hilfen an Selbstständige auszuzahlen. Sie unterzeichneten einen entsprechenden Aufruf, der von der Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt initiiert wurde. Darin heißt es unter anderem, die Belange von Solo-Selbstständigen und Freiberuflern müssten ernst genommen und gleichberechtigt mit anderen Wirtschaftszweigen betrachtet werden. Zu den Unterzeichnern zählen Musiker wie Udo Lindenberg und Till Brönner und die Autorin Carolin Emcke. Bundeskanzlerin Merkel trifft sich heute mit Vertretern von Arbeitgeber- und Wirtschaftsverbänden, um über aktuelle Themen in der Corona-Pandemie zu beraten. Die Künstler kritisieren, dass sie und andere Freiberufler erneut nicht zu so einem Treffen eingeladen worden seien. 04.11.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden innerhalb eines Tages knapp 16.500 neue Fälle. Damit ist die Gesamtzahl der Infektionen in Deutschland seit Beginn der Pandemie auf 560.379 gestiegen. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 143. 04.11.2020 08:15 Uhr 

## Atommüllzug erreicht Hessen
Biblis: Der erste Transport mit deutschem Atommüll aus dem Ausland seit neun Jahren hat in der Nacht Hessen erreicht. Wie die Polizei mitteilte, passierte der 600 Meter lange Zug die hessische Landesgrenze. Er war gestern im niedersächsischen Nordenham gestartet. Atomkraftgegner hatten Proteste entlang der Strecke angekündigt. Nach Angaben eines Polizeisprechers verlief die Fahrt in Niedersachsen jedoch ohne Zwischenfälle. Der Zug hat sechs Castoren aus der britischen Atomanlage Sellafield geladen. Das radioaktive Material soll in ein Zwischenlager an dem stillgelegten Kernkraftwerk im hessischen Biblis gebracht werden. Die Ankunft dort wird für heute früh erwartet. 04.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.695  Punkten. Das sind  1,7  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  2,1  Prozent auf  27.480  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.044  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 43 . 04.11.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 08:15 Uhr 
