# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Tarifeinigung im Öffentlichen Dienst erzielt
Potsdam: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen gibt es eine Einigung. Wie Arbeitgeber und Gewerkschaften mitteilten, sollen die Einkommen bis 2022 in der niedrigsten Entgeltgruppe um 4,5 Prozent angehoben werden. In der höchsten Eingruppierung seien 3,2 Prozent mehr Geld vorgesehen. Die Steigerung erfolgt in zwei Stufen jeweils zum April. Eine Corona-Prämie von bis zu 600 Euro erhalten die Beschäftigten laut der Vereinbarung noch in diesem Jahr. Bundesinnenminister Seehofer nannte es einen historischen Durchbruch, dass es künftig Extra-Zulagen für Pflegekräfte gebe. Die Bezahlung in Altenheimen wird außerdem an die der Krankenhäuser angepasst. 25.10.2020 14:00 Uhr 

## CDU-Parteitag: Kandidat Merz ist gegen Verschiebung
Berlin: In der CDU wird darüber diskutiert, ob der Bundesparteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden wie geplant abgehalten werden soll. Kandidat Merz hat Forderungen seines Konkurrenten Laschet zurückgewiesen, die Versammlung zu verschieben. Die CDU sei nach ihrer Satzung und dem Parteiengesetz verpflichtet, noch in diesem Jahr einen neuen Vorstand zu wählen, sagte Merz den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte der "Welt am Sonntag" gesagt, einen großen Parteitag halte er nicht für vermittelbar. Es habe Vorrang, die Pandemie zu bekämpfen. Die CDU-Spitze will morgen über den Parteitag entscheiden. Als möglich gilt ein Konzept, die Delegierten regional auf bis zu zehn kleinere Hallen zu verteilen. 25.10.2020 14:00 Uhr 

## Pandemie: Mehr Corona-Infektionen im Norden
Hannover: Niedersachsen hat jetzt auch landesweit den kritischen Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern überschritten. Das Landesgesundheitsamt meldet einen Durchschnitt von 54,6. Entscheidend für mögliche Konsequenzen sei aber die Lage in den einzelnen Kreisen und Städten, hieß es. Am höchsten ist die Zahl weiter in Delmenhorst mit einem Inzidenzwert von mehr als 314.
Auch in Hamburg, Bremen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern steigt die Zahl der Infektionen weiter an. Nach Berechnungen des NDR lag die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage etwa 60 Prozent höher als in der Vorwoche. 25.10.2020 14:00 Uhr 

## Altmaier sieht keine Gefahr von Engpässen 
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht trotz der steigenden Corona-Fallzahlen keine Gefahr von Versorgungsengpässen. In einem Zeitungsinterview sagte der CDU-Politiker, man habe viel aus der ersten Pandemie-Welle gelernt. Im Frühjahr seien Lieferschwierigkeiten aufgetreten, weil Lastwagen an der Grenze im Stau gestanden hätten. Außerdem habe es viele Hamsterkäufe gegeben. Auch bei der Versorgung mit Masken sieht Altmaier keinen Grund zur Sorge. 25.10.2020 14:00 Uhr 

## IAEA: Klimaziele ohne Atomstrom unerreichbar
Wien:       Um die globalen Klimaziele zu erreichen, ist nach Ansicht des Chefs der Internationalen Atomenergiebehörde, Grossi, die weitere Nutzung von Kernkraft nötig. Ohne Atomkraft seien die Ziele nicht einzuhalten, sagte Grossi der "Deutschen Presseagentur". Das in Deutschland für 2022 beschlossene Ende der Kernenergie sei zwar politisch legitim. In Bezug auf das Klima könne man das aber nicht wissenschaftlich begründen. Zugleich räumte der IAEA-Chef ein, dass in vielen Staaten größere Anstrengungen erforderlich sind, um die nukleare Sicherheit und die Entsorgung von Atommüll zu gewährleisten. Morgen reist Grossi nach Berlin. Dort kommt er unter anderem mit Bundesaußenminister Maas zusammen. 25.10.2020 14:00 Uhr 

## Belarus: Opposition geht wieder auf die Straße
Minsk: In Belarus ist ein Ende der Massenproteste gegen Präsident Lukaschenko nicht in Sicht. Die Opposition hat für heute zu neuen Kundgebungen aufgerufen. Die Regierungsgegner fordern den Rücktritt Lukaschenkos und die Freilassung aller politischen Gefangenen. Das Innenministerium warnte die Bevölkerung davor, sich an den verbotenen Protesten zu beteiligen. Die Behörden sperrten sämtliche Metrostationen von Minsk, um Ansammlungen von Menschen zu verhindern. Zudem bezog ein massives Aufgebot von Sicherheitskräften Stellung im Zentrum. 25.10.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind, allmählich nachlassend. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 14:00 Uhr 
