# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Einigung auf Corona-Regeln-Kiel schert etwas aus
Berlin: Bund und Länder haben sich auf weitere Corona-Beschränkungen geeinigt. Die bestehenden Schließungen von Restaurants, Theatern und Freizeiteinrichtungen gelten bis mindestens zum 20.Dezember. Privat dürfen sich nur noch fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen. In der Zeit zwischen Weihnachten und Neujahr können zehn Personen haushaltsunabhängig zusammenkommen. Für Geschäfte wird die Zahl der Kunden eingeschränkt, außerdem wird die Maskenpflicht ausgeweitet. Über weitere Schutz-Maßnahmen an den Schulen entscheiden die Länder je nach Infektionslage. Schleswig-Holstein trägt die verschärfte Kontaktbeschränkung nicht mit und öffnet auch wieder Zoos und Nagelstudios. Ministerpräsident Günther sagte auf NDR Info, im Norden gebe es teils sehr niedrige Infektionszahlen. Dies erlaube Lockerungen in Bereichen, wo nachweislich kaum Ansteckungsgefahr bestehe. 26.11.2020 09:15 Uhr 

## Enttäuschung nach Corona-Beschlüssen
Berlin: Verbände und Gewerkschaften haben enttäuscht auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern reagiert. Der Bundes-Verband der Industrie sprach von einer kurzfristigen Orientierung, der Wirtschaft fehle ein Planungshorizont. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten forderte Sofort-Hilfen für die Beschäftigten in Hotels und Restaurants. Für den Chef des Lehrerverbandes, Meidinger, gehen die Beschränkungen an den Schulen nicht weit genug. Seiner Ansicht nach braucht es klare Vorgaben zum Wechselunterricht und zur Maskenpflicht für Grundschüler statt Kann-Regelungen. 26.11.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Ansteckungen bleiben hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland stagniert auf einem hohen Niveau. Das Robert Koch-Institut verzeichnet knapp 22.270 Neu-Ansteckungen. Das sind rund 3.600 Fälle mehr als gestern, aber etwa genau so viele wie am Donnerstag vor einer Woche. 389 Covid-19-Erkrankte starben in den letzten 24 Stunden. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt demnach bei 0,87. Das heißt, rechnerisch können 100 Infizierte 87 weitere Menschen anstecken. 26.11.2020 09:15 Uhr 

## Trump begnadigt Ex-Sicherheitsberater
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen ehemaligen Sicherheitsberater Flynn begnadigt. Flynn war in die Affäre um Wahlbeeinflussung aus Russland verstrickt. Er hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, die Bundespolizei FBI über seine Kontakte zum früheren russischen Botschafter in den USA belogen zu haben. Im Februar 2017 trat er deswegen nach nur rund drei Wochen im Amt als Sicherheitsberater zurück. Es folgte ein langwieriger Rechtsstreit. Die Demokraten kritisierten Trumps Entscheidung und warfen ihm Amtsmissbrauch vor. 26.11.2020 09:15 Uhr 

## Streiks bei Amazon
Düsseldorf: Die Gewerkschaft Verdi hat erneut zu Streiks beim Onlinehändler Amazon aufgerufen. Betroffen sind sieben Versandzentren in der Bundesrepublik. Verdi will durchsetzen, dass das Unternehmen die Tarifverträge des Einzelhandels unterzeichnet. Die Streiks sollen bis Sonnabend dauern. Amazon teilte mit, man erwarte keine Auswirkungen auf das laufende Geschäft. 26.11.2020 09:15 Uhr 

## Argentinien trauert um Diego Maradona
Buenos Aires: In Argentinien gilt nach dem Tod der Fußball-Legende Diego Maradona eine dreitägige Staatstrauer. Maradonas Leichnam wurde in den Präsidentenpalast gebracht, wo er drei Tage aufgebahrt wird. In Italien, wo der Weltmeister von 1986 lange spielte, soll das Stadion seines Ex-Vereins SSC Neapel künftig Maradonas Namen tragen. Der frühere Weltklasse-Fußballer ist im Alter von 60 Jahren an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. 26.11.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 26.537 Punkten. Das sind 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.872 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.300 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 31. 26.11.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt, teils trüb, zeit- und gebietsweise leichter Regen. In Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 09:15 Uhr 
