# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## USA: Harris ist Vize-Kandidatin der Demokraten
Washington: Das Spitzen-Duo der US-Demokraten für die Präsidentenwahl im November ist offiziell bestätigt. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die kalifornische Senatorin Harris die Nominierung als Vize-Präsidentschaftskandidatin an. Bereits am Dienstag hatten die Demokraten Joe Biden zum Herausforderer von Amtsinhaber Trump im November bestimmt. In ihrer Rede kritisierte Harris Trump. Die 55-Jährige sprach von einer Inkompetenz, die Angst mache. Sie verwies darauf, dass das Corona-Virus Angehörige von Minderheiten besonders hart treffe. Das sei kein Zufall, sondern Folge von Rassismus. Auch Ex-Präsident Obama griff Trump auf dem Parteitag an und warf ihm vor, eine Gefahr für die Demokratie zu sein. Trump selbst wies die Kritik auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus zurück. Er sei nur Präsident geworden, weil Obama selbst versagt habe. 20.08.2020 09:15 Uhr 

## Trump erhöht Druck auf Iran und UNO
Washington: US-Präsident Trump erhöht den Druck auf den Iran. Er will alle Sanktionen gegen die Führung in Teheran wieder in Kraft setzen, die es vor dem Atomabkommen von 2015 gab. Laut Trump wird Außenminister Pompeo den UN-Sicherheitsrat darüber informieren, dass die US-Regierung den sogenannten Snapback-Mechanismus startet. Der Mechanismus ermöglicht es, die Strafmaßnahmen gegen den Iran zu reaktivieren, wenn ein Unterzeichner des Atomabkommens feststellt, dass Teheran gegen Auflagen verstößt. Allerdings ist das Instrument den Vertragspartnern vorbehalten. Die USA hatten das Abkommen 2018 einseitig gekündigt. 20.08.2020 09:15 Uhr 

## Greenpeace: Home-Office reduziert CO2-Ausstoß
Berlin: Die Arbeit im Home-Office verringert offenbar den Ausstoß klimaschädlicher Treibhausgase. Einer Greenpeace-Studie zufolge sinken vor allem die Emissionen im Straßenverkehr, wenn mehr Menschen von Zuhause aus ihrem Beruf nachgehen. Danach könnten pro Jahr 5,4 Millionen Tonnen CO2 eingespart werden, wenn zwei von fünf Arbeitnehmern an zwei Tagen in der Woche nicht in ihre Firma fahren. Das entspräche einer Verringerung des Schadstoffausstoßes im Straßenverkehr um rund drei Prozent. In der Studie geht es nur um den täglichen Pendelverkehr - Dienstreisen werden nicht berücksichtigt. 20.08.2020 09:15 Uhr 

## Anzeichen für Wirtschaftserholung
Berlin: Nach dem starken Wirtschaftseinbruch infolge der Corona-Pandemie sieht das Bundesfinanzministerium vorsichtige Zeichen für eine konjunkturelle Erholung. Die Industrieproduktion ziehe an und auch im Außenhandel laufe es wieder besser, heißt es im Monatsbericht des Ministeriums. Zudem seien die Steuereinnahmen des Staates im Juli kaum gefallen. Sie lagen demnach nur noch 0,3 Prozent unter den Werten von Juli 2019. Im Juni waren die Steuereinnahmen im Jahresvergleich um 19 Prozent gesunken. 20.08.2020 09:15 Uhr 

## Facebook löscht QAnon-Konten
Menlo Park: Nach Twitter geht auch Facebook gegen die Verschwörungserzähler von QAnon vor. Man habe fast 800 Gruppen, 100 Seiten und 1.500 Anzeigen mit Verbindung zu QAnon entfernt, teilte Facebook mit. Weiteren Gruppen seien Beschränkungen auferlegt worden, damit diese im Online-Netzwerk schwerer zu finden seien. Twitter hatte schon vor knapp einem Monat Tausende Accounts, die QAnon-Unterstützern zugerechnet wurden, gesperrt. Die Gruppe verbreitet die Behauptung, dass die USA von einer kriminellen, elitären Organisation beherrscht werde, die sich gegen Präsident Trump verschworen habe. 20.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 12.830 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent niedriger bei 22.881. Der Euro steht bei einem Dollar 18 39. 20.08.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wolkig und vor allem im Nordwesten etwas Regen, vereinzelt gewittrig, im Osten allgemein freundlicher. 23 Grad auf Sylt, 27 Grad in Neustrelitz bis 30 Grad in Bad Bentheim. 20.08.2020 09:15 Uhr 
