# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Bundeswehr lagert Corona-Impfstoff ein
In Deutschland sollen die Corona-Impfstoffe teilweise in Bundeswehr-Kasernen gelagert werden. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte der Funke-Mediengruppe, es liege ein entsprechender Antrag des Gesundheitsministeriums vor. Die Bundeswehr habe den Ländern auch Hilfe beim Durchführen der Impfungen angeboten. So könnten bis zu 26 Impfzentren und ebenso viele mobile Impfteams eingerichtet werden. Mit einem Beginn der Impfungen wird in den nächsten Wochen gerechnet. Das Corona-Serum bedarf einer speziellen Lagerung bei minus siebzig Grad. Bundesgesundheitsminister Spahn hat in der "Bild" für einen Lockdown nach Weihnachten bis in den Januar hinein geworben. Auch der Deutsche Städte- und Gemeindebund sowie der Städtetag sprachen sich dafür aus. Sachsen schließt wegen hoher Infektionszahlen von Montag an fast alle Geschäfte, Schulen und Kitas. 09.12.2020 03:44 Uhr 

## Trump scheitert vor Supreme Court
US-Präsident Trump ist mit einer Klage zum Wahlausgang nun auch vor dem Oberste Gerichtshof gescheitert. Die Richter wiesen einen Eilantrag zurück, mit dem das Ergebnis in Pennsylvania für ungültig erklärt werden sollte. Trump weigert sich seit Wochen, seine Wahlniederlage gegen den Demokraten Biden anzuerkennen und spricht von Betrug. Biden hattte zuvor einen weiteren Mitarbeiter seiner künftigen Regierung benannt: der 67-jährige General Lloyd soll Verteidigungsminister werden. 09.12.2020 03:44 Uhr 

## Repräsentantenhaus stimmt gegen Truppenabzug
Im US-Repräsentantenhaus hat eine breite Mehrheit für den neuen Verteidigungshaushalt und somit auch für das Aus des geplanten Truppenabzugs aus Deutschland gestimmt. 335 Abgeordnete votieren für das Gesetz, 78 dagegen. Die Vorlage muss noch den Senat passieren. Präsident Trump hatte wiederholt damit gedroht, den Text mit einem Veto zu blockieren. Eine Zwei-Drittel-Mehrheit in beiden Kongresskammern könnte das Veto allerdings kippen. 09.12.2020 03:44 Uhr 

## Johnson und von der Leyen beraten über Handelsbeziehungen
EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premierminister Johnson kommen am Abend zu einem Krisengespräch über die künftigen Handelsbeziehungen zusammen. Laut Johnson ist weiter kein Kompromiss in Sicht. Unter anderem beim Thema Fischereirechte liegen beide Seiten noch weit auseinander. Die Bundesregierung rief Brüssel und London zu Zugeständnissen auf. Gibt es keine Einigung, droht von Januar an ein harter Bruch zwischen EU und Großbritannien. 09.12.2020 03:44 Uhr 

## Bericht: Sachsens AfD bald Fall für den Verfassungsschutz
Der sächsische Landesverband der AfD wird vermutlich ein Fall für den Verfassungsschutz. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung berichten, gibt es bei mindestens drei Landtagsabgeordneten Verbindungen in die rechtsextreme Szene. Deshalb will der Verfassunsschutz die Partei in Sachsen bald als Verdachtsfall einstufen. Für die Bundespartei bleibt das vorerst ohne Folgen. Unklar ist, ob der Inlandsgeheimdienst auch gegen die Pegida-Bewegung vorgehen wird. 09.12.2020 03:44 Uhr 

## Vier Jahre Haft für Sarkozy gefordert
Im Korruptionsprozess gegen den früheren französischen Präsidenten Sarkozy hat die Anklage vier Jahre Haft gefordert. Zwei Jahre davon sollen nach dem Willen der Behörde zur Bewährung ausgesetzt werden. Die Staatsanwaltschaft Paris erklärte, Sarkozy habe die Werte der Republik vergessen und dem Rechtsstaat geschadet. Der frühere französische Präsident soll 2014 einen Staatsanwalt am Obersten Gerichtshof bestochen haben, um an Informationen zu einem Ermittlungsverfahren zu kommen. Es ist das erste Mal, dass ein Ex-Staatschef im Frankreich der Nachkriegszeit wegen Korruption angeklagt ist. In dem Land ist der Fall als "Abhör-Affäre" bekannt. Um Sarkozy auf die Schliche zu kommen, ließ die Justiz Telefongespräche zwischen dem früheren Präsidenten und seinem Anwalt abhören. Der Prozess soll am Donnerstag zu Ende gehen. 09.12.2020 03:44 Uhr 

## Verkehrswende für Europa?
Die EU-Kommission strebt für Europa offenbar eine Verkehrswende an. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, soll sich die Zahl der Hochgeschwindigkeitszüge bis 2030 verdoppeln. Das Blatt beruft sich auf ein Strategiepapier, über das die Kommission heute beraten will. Geplant ist demnach außerdem, dass 30 Millionen emissionsfreie Autos auf europäischen Straßen unterwegs sind. Bis 2050 sollen zudem doppelt so viele Güter per Bahn transportiert werden wie bisher. Das Konzept ist Teil des sogeannten "Green Deal" für eine klimafreundlichere Wirtschaft in Europa. 09.12.2020 03:44 Uhr 

## Rundfunkbeitrag bald Thema am Bundesverfassungsgericht
Die öffentlich-rechtlichen Sender ziehen wegen der Blockade aus Sachsen-Anhalt gegen einen höheren Rundfunkbeitrag vor das Bundesverfassungsgericht. Das haben ARD, ZDF und das Deutschlandradio angekündigt. Der ARD-Vorsitzende Buhrow sagte, eine Verfassungsbeschwerde sei leider unausweichlich. Hintergrund ist der Koalitionsstreit in Sachsen-Anhalt über das Thema. Die CDU in dem Bundesland wollte einer Erhöhung des Rundfunkbeitrags um 86 Cent pro Haushalt und Monat nicht zustimmen. Ministerpräsident Haseloff zog deshalb die Regierungsvorlage für den Medienstaatsvertrag zurück. 09.12.2020 03:44 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt gegen Manchester United
In der Fußball-Champions-League hat RB Leipzig das Achtelfinale erreicht. Die Leipziger gewannen ihr letztes Vorrundenspiel gegen Manchester United mit 3:2. RB hat sogar noch Chancen auf den Gruppensieg. Das Parallelspiel der Leipziger Gruppe - Paris Saint-Germain gegen Istanbul Basaksehir - ist nach einem Eklat unterbrochen worden. Ein Schiedsrichter soll den Istanbuler Co-Trainer rassistisch beleidigt haben. Die Partie wird heute fortgesetzt. Borussia Dortmund schließt die Vorrunde mit dem Gruppensieg ab. Die Dortmunder gewannen bei St. Petersburg in Russland mit 2:1. 09.12.2020 03:44 Uhr 
