# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato berät am Freitag über Vergiftung Nawalnys
Brüssel: Die Nato berät in einer Sondersitzung über den Fall des vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny. Generalsekretär Stoltenberg will im Anschluss an die Sitzung vor die Presse treten. Wahrscheinlich ist nach Angaben von Diplomaten, dass die Nato die russischen Behörden geschlossen zur lückenlosen Aufklärung des Falles auffordert. Gestern Abend hatte bereits die Europäische Union die Vergiftung Nawalnys aufs Schärfste verurteilt. In einer Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Dazu gehörten auch Sanktionen. 04.09.2020 13:00 Uhr 

## Spahn: 14-Tage-Quarantäne bleibt bestehen
Berlin: Gesundheitsminister Spahn sieht keine Möglichkeit, die Quarantänezeit für Corona-Verdachtsfälle zu verkürzen. Ein Sprecher des Ministers sagte, bei der aktuellen Debatte gehe es nicht um Kontaktpersonen. Eine kürzere Isolationszeit sei nur für Infizierte denkbar, die das Virus ausscheiden. Dies sei aber noch nicht entschieden. Kontaktpersonen von Covid-19-Patienten müssten aber auch in Zukunft 14 Tage in Quarantäne bleiben. Diese Frist gilt in aller Regel auch für Rückkehrer aus Risikogebieten. Gesundheitspolitiker mehrerer Parteien hatten gefordert, die Isolationspflicht für Infizierte zu verkürzen. Einige Politiker hatten sich mit ihrer Forderung auch auf die Quarantänezeit für Kontaktpersonen bezogen. 04.09.2020 13:00 Uhr 

## Wissler will Linken-Bundesvorsitzende werden
Wiesbaden: Die Chefin der Linksfraktion im hessischen Landtag, Wissler, will sich für das Amt der Bundesvorsitzenden ihrer Partei bewerben. Das kündigte die 39-Jährige in Wiesbaden an. Die Entscheidung werde sie mit dem hessischen Landesverband beraten, weil ihr diese Unterstützung wichtig sei. Die bisherigen Bundesvorsitzenden der Linken, Kipping und Riexinger, hatten angekündigt, auf dem Parteitag in Erfurt im kommenden Monat nicht erneut zu kandidieren. Neben Wissler gilt die Fraktionschefin aus Thüringen, Hennig-Wellsow, als Anwärterin auf den Bundesvorsitz. 04.09.2020 13:00 Uhr 

## Solingen: Laschet bespricht umfassende Aufklärung
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat im Fall der fünf in Solingen getöteten Kinder eine umfassende Aufklärung angekündigt. Laschet sagte, die Behörden würden dafür alles tun. Der CDU-Politiker sprach den Hinterbliebenen sein Beileid aus. Der Fall lasse einen im Tagesgeschäft innehalten und an die wirklich wichtigen Dinge im Leben denken. Die tatverdächtige Mutter ist derzeit nicht vernehmungsfähig. Die 27-Jährige war vor einen Zug gesprungen und dabei schwer verletzt worden. Die Polizei hat für den späten Nachmittag eine Pressekonferenz angekündigt. Die Leichen der Kinder waren gestern in der Wohnung der Familie in Solingen entdeckt worden. 04.09.2020 13:00 Uhr 

## Brand auf Öltanker vor Sri Lanka
Colombo: Der Brand auf einem Öltanker vor der Ostküste Sri Lankas ist weiter nicht unter Kontrolle. Im Einsatz sind mehrere Marineschiffe und ein Löschhubschrauber. Nach Angaben der Armee haben die Flammen die Ladung noch nicht erreicht. Es gebe auch keine Hinweise auf ein Leck. Der vollbeladene Öltanker treibt derzeit ohne Besatzung auf die Küste Sri Lankas zu. Die dortigen Behörden warnten vor einer enormen Umweltkatastrophe, sollte auch nur ein Teil der Ladung ins Meer fließen. An Bord befinden sich rund 280.000 Tonnen Rohöl. 04.09.2020 13:00 Uhr 

## Gratis-Nahverkehr in Montpellier
Montpellier: 	Die Stadt im Süden Frankreichs führt von morgen an Gratis-Angebote im Nahverkehr ein. Die 470.000 Einwohner Montpelliers können dann jedes Wochenende kostenlos Straßenbahnen und Busse nutzen. Bis 2023 soll das Angebot schrittweise auf alle Wochentage ausgeweitet werden. Damit setzt Bürgermeister Delafosse ein Wahlkampfversprechen um. Er will gegen die Luftverschmutzung vorgehen und die Innenstadt attraktiver machen. 04.09.2020 13:00 Uhr 

## Cartoonist Uli Stein in der Wedemark gestorben
Hannover:	Der Cartoonist Uli Stein ist tot. Nach Angaben seiner Stiftung für Tiere in Not starb er bereits am vergangenen Wochenende in seinem Haus in der Wedemark bei Hannover. Uli Stein wurde vor allem mit seinen gezeichneten Tierfiguren bekannt. Sie zeigen zum Beispiel Mäuse, Katzen, Hunde oder Pinguine in Alltagssituationen. Laut Steins Agentur wurden Bücher mit den Zeichnungen millionenfach verkauft - hinzu kommen alleine im deutschsprachigen Raum mehr als 180 Millionen Postkarten mit den Motiven. Der in Hannover geborene Uli Stein wurde 73 Jahre alt. 04.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und einzelnen Schauern. In Südniedersachsen leichter Regen. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Neubrandenburg. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel und von der Nordsee her Schauer, ganz im Süden und Osten meist trocken. Temperaturen 14 bis 18 Grad. 04.09.2020 13:00 Uhr 
