# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Corona: Chancen auf Lockerungen eher gering
Berlin: Zwei Tage vor Beratungen von Bund und Ländern zu den geltenden Corona-Regeln sehen führende Politiker kaum Möglichkeiten für Lockerungen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", wahrscheinlich müsse man die verhängten Auflagen sogar verlängern. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther schließt rasche Lockerungen aus. Im Magazin "Der Spiegel" sprach sich der CDU-Politiker aber dafür aus, die Corona-Lage in den Ländern künftig stärker zu berücksichtigen. Kanzlerin Merkel stimmte die Menschen ebenfalls auf schwierige Monate ein. In ihrem Videopodcast sagte sie, der bevorstehende Winter werde allen noch viel abverlangen. Unterdessen bleibt die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden innerhalb eines Tages mehr als 22.400 neue Fälle registriert. Das seien etwa 1.000 weniger als vor einer Woche. 14.11.2020 13:00 Uhr 

## Lehrer-Präsident: Wir brauchen klare Ansagen
Hamburg: Der Deutsche Lehrerverband fordert von der Politik eindeutige Richtlinien zum weiteren Vorgehen gegen die Corona-Pandemie an den Schulen. Präsident Meidinger sagte auf NDR Info, nach den Beratungen der Länder mit Kanzlerin Merkel am kommenden Montag brauche man klare Aussagen. Schulen auf Biegen und Brechen offenzuhalten, sei nicht der richtige Weg. Zudem benötigten die Schulen mehr finanzielle Unterstützung. So fehlten vielerorts noch immer Raumluftfilter oder Trennwände. Meidinger stellte zugleich klar, die meisten Lehrkräfte hätten ein großes Interesse am Präsenzunterricht. Allerdings müsse man die Belange des Bildungsauftrags mit denen des Gesundheitsschutzes genau abwägen, so der Lehrerverbands-Präsident. 14.11.2020 13:00 Uhr 

## OVG-Urteil: Fitnessstudios bleiben geschlossen
Schleswig: Das Oberverwaltungsgericht hat einen Eilantrag für die Öffnung von Fitnessstudios abgelehnt. Wie das OVG Schleswig-Holstein mitteilte, sind die Einschränkungen erforderlich. Geklagt hat eine  Gesellschaft, die in Neumünster ein Fitnessstudio betreibt. Zudem erkannte das Gericht keine Verletzung des Gleichheitsgrundsatzes. Die Zulassung von Einzelhandels- und Dienstleistungsbetrieben wie etwa dem Handwerk diene in erster Linie nicht der Freizeitgestaltung. Sie sei für die Versorgung von Bürgern und der Wirtschaft nötig. 14.11.2020 13:00 Uhr 

## Recht auf Homeoffice: Heil kompromissbereit
Berlin: Im Streit über ein Recht auf Homeoffice schlägt Bundesarbeitsminister Heil den Unionsparteien einen Kompromiss vor. Der SPD-Politiker sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" er sei bereit, auf den von ihm geplanten Rechtsanspruch auf 24 Tage Heimarbeit im Jahr zu verzichten. Stattdessen solle jeder Arbeitnehmer das Recht erhalten, mit dem Arbeitgeber ein Gespräch über das Thema zu führen. Heimarbeit dürfe nur mit guter Begründung abgelehnt werden. Heil hatte Anfang Oktober einen Gesetzentwurf zu einem Rechtsanspruch auf Homeoffice vorgelegt. Aus der Union und der Wirtschaft gab es Kritik an dem Vorhaben. 14.11.2020 13:00 Uhr 

## US-Wahl: Prognosen aus allen Bundesstaaten liegen vor
Washington: Eineinhalb Wochen nach der US-Präsidentenwahl haben die großen Fernsehsender die Sieger in den beiden letzten noch offenen Bundesstaaten ausgerufen. Joe Biden gewann danach den Bundesstaat Georgia und kommt damit auf 306 Wahlleute. Das sind wesentlich mehr als die benötigen 270 Stimmen. Präsident Trump siegte im Bundesstaat North Carolina. Er hat 232 Wahlleute hinter sich. Trump ließ auf einer Pressekonferenz erstmals Zweifel an seiner bisher demonstrierten Siegesgewissheit erkennen. Bei einem Auftritt im Weißen Haus sagte er, die Zukunft werde zeigen, wer das Land künftig regieren wird. 14.11.2020 13:00 Uhr 

## Iran dementiert Tod von Al-Kaida-Vize Al Masri
Teheran: Die iranische Regierung hat einen Bericht über den Tod des stellvertretenden Al-Kaida-Chefs Al-Masri zurückgewiesen. Es handele sich um eine erfundene Geschichte, teilte das Außenministerium in Teheran mit. Die USA und Israel versuchten dem Iran die Verantwortung für die kriminellen Taten von Al Kaida in die Schuhe zu schieben. Die "New York Times" hatte zuvor berichtet, Al Masri sei schon im August in Teheran von israelischen Geheimagenten erschossen worden. Sie hätten im Auftrag der USA gehandelt. Al Masri soll an Anschlägen auf mehrere US-Botschaften in Afrika 1998 beteiligt gewesen sein. 14.11.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage 
Viele Wolken, gelegentlich etwas Regen. Südlich des Mittellandkanals auch etwas Sonne. Maximal 11 bis 15 Grad. Morgen zeitweise Sonnenschein und meist trocken, später im westlichen Niedersachsen und in Schleswig-Holstein vermehrt Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt mit etwas Sonne, einige, teils kräftige Schauer bei 10 bis 12 Grad. Am Dienstag zeitweise Regen bei 10 bis 13 Grad. 14.11.2020 13:00 Uhr 
