# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Coronavirus: Bayern bestätigt ersten Krankheitsfall
München: In Deutschland ist erstmals eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus bestätigt worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums hat sich ein Mann aus dem Landkreis Starnberg mit dem Erreger infiziert. Er stehe unter Quarantäne und werde medizinisch überwacht. Aktuell werde geprüft, mit wem der Mann zuletzt Kontakt hatte. Mittlerweile sind weltweit fast 2800 Infektionen bestätigt, fast alle in China. 80 Menschen sind in Folge der Lungenkrankheit gestorben. Die Bundesregierung erwägt, etwa 90 deutsche Staatsbürger aus den betroffenen Provinzen nach Deutschland zu holen. Laut "Spiegel" bereitet sich die  Luftwaffe auf einen entsprechenden Einsatz noch diese Woche vor. 28.01.2020 02:00 Uhr 

## Holocaust: Merkel erinnert an Opfer der Schoah
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat am Abend an die Opfer des Holocaust erinnert. Die Schoah habe mit sämtlichen Werten der Zivilisation gebrochen, sagte Merkel bei einem Gedenkkonzert zum 75. Jahrestag der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz. Die Gesellschaft müsse sich entschieden wehren - gegen Intoleranz, Hass, Rassismus und Antisemitismus. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Truppen das deutsche Vernichtungslager befreit. 28.01.2020 02:00 Uhr 

## Bundestag: Sächsische Abgeordnete verlässt AfD
Berlin: Die AfD-Bundestagsfraktion verliert ein weiteres Mitglied. Die sächsische Abgeordnete Hartmann hat bekannt gegeben, dass sie die Fraktion verlassen und aus der Partei austreten wird. Einen offiziellen Grund nannte sie nicht. Ihr Bundestagsmandat will sie behalten. Hartmann hatte im Sommer mit anderen AfD-Mitgliedern das Auftreten des rechtsradikalen Flügels um den Thüringer Landeschef Höcke kritisiert. Seit der Bundestagswahl 2017 haben bereits fünf Abgeordnete die AfD-Fraktion verlassen. 28.01.2020 02:00 Uhr 

## Impeachment: Trumps Verteidiger setzen Plädoyers fort
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben die Verteidiger ihre Plädoyers im Senat fortgesetzt. Ein Anwalt Trumps erklärte, juristisch seien die Vorwürfe nicht ausreichend für ein Impeachment, weil sie keine Verbrechen darstellten. Die Demokraten missbrauchten das Verfahren nur als politische Waffe. Unterdessen mehren sich die Forderungen, Schlüsselfiguren der Ukraine-Affäre wie den früheren Nationalen Sicherheitsberater Bolton als Zeuge vorzuladen. Einem Medienbericht zufolge wird Trump von Bolton schwer belastet. 28.01.2020 02:00 Uhr 

## Blutdoping: Bewährungsstrafe für Skilangläufer Dürr
Innsbruck: Der ehemalige Ski-Langläufer Johannes Dürr ist in Österreich wegen Dopings zu 15 Monaten auf Bewährung verurteilt worden. Der 32-jährige wurde unter anderem des gewerbsmäßigen Betrugs schuldig gesprochen. Dürr hatte vor knapp einem Jahr ein ganzes Dopingnetzwerk rund um einen Erfurter Sportmediziner auffliegen lassen. Im Prozess zur sogenannten "Operation Aderlass" trat er als Kronzeuge auf. Insgesamt sollen 23 Sportler aus acht europäischen Ländern Kunden des Erfurter Dopingarztes gewesen sein. 28.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Detuschland:
(Am Tage wolkiges und sehr windiges Schauerwetter, von Westen her auf etwa 400 bis 300 m sinkende Schneefallgrenze. Höchstens 3 bis 10 Grad.) Nachts bewölkt und regnerisch. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Tagsüber viele Wolken und Schauer, bei 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter viele Wolken und Schauer. bei 2 bis 8 Grad. 28.01.2020 02:00 Uhr 
