# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Waffenembargo gegen Libyen: EU plant neue Mission
Brüssel:	Um das Waffenembargo gegen Libyen zu überwachen, plant die Europäische Union eine neue Marinemission. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, es gebe eine Grundsatzentscheidung für einen neuen Einsatz. Die Mission solle sich an den Routen derjenigen orientieren, die Waffen nach Libyen bringen, also im östlichen Mittelmeer. Nach Angaben von Österreichs Außenminister Schallenberg wird der bisherige EU-Einsatz im Mittelmeer, "Sophia", dagegen beendet. Schallenberg forderte eine Militäroperation, die das Waffenembargo tatsächlich überprüfe. Dies sei "Sophia" nicht gelungen. 17.02.2020 17:15 Uhr 

## Blume: CSU entscheidet Kanzlerkandidatur mit
München: Die CSU hat ihre Schwesterpartei CDU davor gewarnt, sie in der Frage des Kanzlerkandidaten der Union zu übergehen. Es sei klar, dass diese Frage nur gemeinsam entschieden werden könne, sagte Generalsekretär Blume nach einer Sitzung des CSU-Vorstands. Die CDU müsse zunächst über die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer entscheiden und dürfe sich dafür nicht zu viel Zeit lassen, so Blume. Wer schließlich Kanzlerkandidat der Union werde, solle erst später geklärt werden. 17.02.2020 17:15 Uhr 

## Thüringen: Treffen von Rot-rot-grün und CDU
Erfurt: 	In Thüringen sprechen Linke, SPD und Grüne am Abend mit Vertretern der CDU über einen Ausweg aus der politischen Krise in dem Bundesland. Die Christdemokraten lehnen es bislang ab, den früheren Ministerpräsidenten Ramelow aktiv in das Amt des Regierungschefs mitzuwählen. Die Linke besteht dagegen darauf, dass Ramelow im ersten Wahlgang mit absoluter Mehrheit gewählt wird, ohne dabei von Stimmen der AfD abhängig zu sein. Vor fast zwei Wochen war der FDP-Politiker Kemmerich in Erfurt mit den Stimmen seiner Partei sowie jenen von CDU und AfD zum Thüringer Ministerpräsidenten gewählt worden. Nach massiven Protesten trat Kemmerich zurück und ist seitdem geschäftsführend im Amt. 17.02.2020 17:15 Uhr 

## ARD: Informant lieferte Hinweis auf Terrorzelle
Berlin: Die jüngste Zerschlagung einer rechten Terrorzelle geht offenbar zu einem großen Teil auf einen Informanten der Polizei innerhalb der Gruppe zurück. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios und des SWR hat der Mann bereits im vergangenen Oktober umfangreiche Angaben zu der Zelle gemacht. Es soll sich demnach um ein Mitglied der Gruppe handeln, das bei der Razzia am vergangenen Freitag nicht festgenommen wurde. Im Zuge der Polizeiaktion waren insgesamt zwölf Verdächtige festgenommen worden. Ihnen wird vorgeworfen, Anschläge auf Moscheen und Politiker geplant zu haben. Die Verdächtigen sitzen in Untersuchungshaft. 17.02.2020 17:15 Uhr 

## VAE setzen auf Atomkraft und Sonnenenergie
Abu Dhabi: Die Vereinten Arabischen Emirate stehen offenbar kurz vor der Inbetriebnahme des ersten Atomkraftwerks im arabischen Raum. Kronprinz Scheich Mohammed sprach vom Beginn eines neuen Kapitels für die Entwicklung friedlicher Nuklearenergie. Wann genau die Anlage ans Netz gehen soll, sagte er nicht. Das Atomkraftwerk "Baraka" liegt im Westen der Emirate an der Küste des Persischen Golfs unweit der Grenze zum Nachbarland Saudi-Arabien. Die Bauarbeiten für die vier Atommeiler laufen bereits seit 2012. 17.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.780 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. An der New Yorker Wallstreet findet heute wegen eines Feiertages kein Börsenhandel statt. Der Euro steht bei einem Dollar 08 32. 17.02.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Ems und Nordsee Regen, 7 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Niederschlag, 6 bis 9 Grad. 17.02.2020 17:15 Uhr 
