# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Länder ringen um einheitliche Corona-Vorgaben
Berlin: Die Länder ringen mit Blick auf die Herbstferien um einheitlichere Corona-Vorgaben für Reisen innerhalb Deutschlands. Die Chefs der Staatskanzleien beraten zur Stunde in einer Videokonferenz über das weitere Vorgehen. Kanzleramtschef Braun rief vor allem deutsche Großstädte auf, schnell wirksame Maßnahmen zu ergreifen. Infektionsketten müssten unterbrochen werden. Berlin und Frankfurt haben bereits nächtliche Sperrstunden verhängt. Ärztepräsident Reinhardt begrüßte das Vorgehen, der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband reagierte dagegen mit Unverständnis auf die Maßnahmen. Hauptgeschäftsführerin Hartges sagte der "Rheinischen Post", immer neue unbegründete Verbote seien inakzeptabel und erhöhten nicht die Akzeptanz für notwendige Schutzmaßnahmen. 07.10.2020 15:45 Uhr 

## Beherbergungsverbot für Reisende in Bayern
München: 	Bayern hat ein sogenanntes Beherbergungsverbot für Reisende aus deutschen Regionen angekündigt, in denen es viele Corona-Neuinfektionen gibt. Die Regelung tritt nach den Worten von Ministerpräsident Söder morgen in Kraft. Es gilt demnach für Reisende aus Gebieten mit mehr als 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern binnen sieben Tagen. Die Regionen müssen allerdings noch vom Landesgesundheitsministerium benannt werden. Nur wer einen aktuellen negativen Corona-Test vorweisen kann, darf laut Söder auch weiterhin in Hotels und Gasthöfen in Bayern übernachten. 07.10.2020 15:45 Uhr 

## Weg für Abstimmung über Wahrechtsreform frei
Berlin: Der Bundestag kann morgen wie geplant abschließend über die Wahlrechtsreform abstimmen. Der Innenausschuss billigte die Vorlage der Großen Koalition. Das teilte die Pressestelle des Bundestages mit. Für den Entwurf stimmten demnach im Ausschuss die Vertreter von Union und SPD, die Opposition votierte geschlossen dagegen. Die Regierungsparteien wollen das Parlament in zwei Schritten verkleinern. Bei der nächsten Wahl soll es weniger Überhangmandate geben, ab 2024 auch weniger Wahlkreise. 07.10.2020 15:45 Uhr 

## Gericht verurteilt Spitze der "Goldenen Morgenröte"
Athen: In Griechenland ist die Führung der rechtsextremen Partei „Goldene Morgenröte“ der Bildung einer kriminellen Organisation für schuldig befunden worden. Ein Gericht in Athen urteilte, dass der ehemalige Parteichef Michaloliakos und sechs weitere Ex-Parlamentsabgeordnete die Vereinigung angeführt hatten. Zahlreiche weitere Personen wurden der Mitgliedschaft in der Organisation für schuldig befunden. Insgesamt waren 68 Menschen angeklagt. Auslöser des Prozesses war der Tod eines linksgerichteten Musikers. Er war vor sieben Jahren von einem Anhänger der "Goldenen Morgenröte" erstochen worden. 07.10.2020 15:45 Uhr 

## Warnstreik im Öffentlichen Nahverkehr im Norden
Hannover: Rund 3.500 Beschäftigte der Nahverkehrsbetriebe in Niedersachsen und Bremen beteiligen sich nach Angaben der Gewerkschaft Verdi an einem Warnstreik. Zahlreiche Busse und Bahnen fahren nicht. Gestreikt wird in Hannover, Braunschweig, Wolfsburg, Göttingen, Goslar und Bremen. Die Gewerkschaft will für die bundesweit rund 130 Unternehmen des Öffentlichen Nahverkehrs einen einheitlichen Tarifvertrag durchsetzen. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände lehnt Verhandlungen darüber ab. 07.10.2020 15:45 Uhr 

## Kabarettist und Autor Herbert Feuerstein ist tot
Köln:         Der Satiriker, Autor und Entertainer Herbert Feuerstein ist gestorben. Er starb im Alter von 83 Jahren in Erftstadt bei Köln. Große Bekanntheit erreichte er vor allem an der Seite von Harald Schmidt in der WDR-Sendung "Schmidteinander". Außerdem produzierte Feuerstein eine Reihe erfolgreicher eigener Fernsehsendungen wie "Feuersteins Reisen". WDR-Intendant Buhrow würdigte den Kabarettisten für seinen klugen Humor, die herrliche Albernheit und den intelligent durchdachten Anarchismus. 07.10.2020 15:45 Uhr 

## Tennis: Aus für Laura Siegemund in Paris
zum Sport:   Tennisspielerin Laura Siegemund hat das Halbfinale der French Open verpasst. Sie unterlag der zweimaligen Wimbledonsiegerin Petra Kvitova aus Tschechien in zwei Sätzen. 07.10.2020 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und Schauer, nach Vorpommern hin länger trocken bei 13 Grad im Leinebergland, 15 Grad in Lübeck bis 16 Grad in Verden. 07.10.2020 15:45 Uhr 
