# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## EU-Gipfel gibt grünes Licht für Kreditpaket
Brüssel: Der EU-Gipfel hat das vereinbarte Paket mit Kredithilfen von bis zu 540 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Es soll Kurzarbeitern, Unternehmen und verschuldeten Staaten in der Corona-Pandemie unterstützen. Auf das Paket hatten sich die Finanzminister vor zwei Wochen bereits verständigt. Die Hilfen sollen zum 1. Juni bereitstehen. Bundeskanzlerin Merkel sagte anschließend, es sei zwar keine Einigkeit in allen Punkten erzielt worden. Man wisse aber, dass man zusammenarbeiten müsse. Man brauche einen Fonds zum Wiederaufbau. Auch Deutschland müsse sich auf höhere Beiträge zum EU-Haushalt einstellen. 23.04.2020 20:00 Uhr 

## Merkel: Trotz Erfolgen auf "dünnstem Eis"
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Menschen in der Corona-Pandemie erneut zu Disziplin aufgerufen. Im Bundestag sagte sie, die Zahlen der Neuerkrankungen und Genesungen seien ein Zwischenerfolg. Allerdings bewege man sich weiter auf "dünnstem Eis". Die Lockerungen einiger Bundesländer kritisierte Merkel als zu forsch. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland rief die Regierung auf, die Beschränkungen der Grundrechte zu lockern. Außerdem sprach er sich für eine baldige Wiedereröffnung der Gastronomie aus. Dieser Forderung schloss sich der FDP-Vorsitzende Lindner an. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, soziale Erwägungen seien nun ebenso wichtig wie wirtschaftliche. Linken-Fraktionschef Bartsch warf der Regierung ein Kommunikations-Wirrwar vor. 23.04.2020 20:00 Uhr 

## NRW: Ab Mai wieder öffentliche Gottesdienste
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen können ab Mai wieder öffentlich Gottesdienste gefeiert werden. Das teilte die Landesregierung mit. Grundlage seien umfassende Schutz-Konzepte der Kirchen und Religionsgemeinschaften. Wie diese im Detail aussehen, erklärte die Regierung nicht. NRW-Ministerpräsident Laschet bedankte sich bei Kirchen und Religionsgemeinschaften. Sie hätten in der Corona-Krise Verständnis und Verantwortung bewiesen. 23.04.2020 20:00 Uhr 

## USA: Die Arbeitslosen-Zahlen steigen weiter
Washington: Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie steigen in den USA die Arbeitslosenzahlen weiter. Wie das US-Arbeitsministerium mitteilte, haben sich innerhalb von fünf Wochen mehr als 26 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. Allein in der letzten Woche hätten 4,4 Millionen Menschen ihren Job verloren. Experten befürchten zunehmend einen massiven Einbruch der Wirtschaft. Volkswirte schätzen, dass die US-Wirtschaft im ersten Quartal um bis zu 10,8 Prozent geschrumpft sein könnte. 23.04.2020 20:00 Uhr 

## SH und MV lockern Regeln für FeWo-Besitzer
Kiel:   Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern lockern ab Mai die Nutzungsverbote für Zweitwohnungen. Wie Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther mitteilte, können Besitzer von Zweitwohnungen diese ab 4. Mai wieder nutzen. Günther schränkte aber ein, dies gelte nur, wenn die Zahl der Corona-Infektionen es erlaube. Nach den Worten von Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig dürfen Besitzer von Ferienwohnungen bereits vom 1. Mai an wieder ins Land. Das gelte auch für Dauercamper aus dem Bundesland. 23.04.2020 20:00 Uhr 

## 600 Mio Euro Staatshilfen für MV-Werften
Schwerin: Die von der Corona-Krise schwer getroffenen MV-Werften sollen 600 Millionen Euro Staatshilfen bekommen. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe kündigte in einer gemeinsamen Sitzung des Wirtschafts- und Finanzausschusses des Landtags entsprechende Maßnahmen an. Offen ist noch, ob die Unterstützung als Kredit, Bürgschaft oder in anderer Form gewährt wird. An die Zulieferer sollen Finanzhilfen von bis zu 50 Millionen Euro fließen, die aber zurückgezahlt werden müssen. Die MV-Werften sind auf den Kreuzfahrtmarkt spezialisiert. Dieser Bereich ist im Zuge der Pandemie stark eingebrochen. Die rund 3.000 Werft-Beschäftigten sind in Kurzarbeit. 23.04.2020 20:00 Uhr 

## DFL hält an Spielpause für Liga I und II fest
Frankfurt am Main: In der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Spielbetrieb bis auf Weiteres ausgesetzt. Wie der Chef der Deutschen Fußball Liga, Seifert,  mitteilte, stehen alle 36 Profi-Clubs aber bereit, sobald die Politik den Termin für den Neustart festlegt. Die Ministerpräsidenten und Bundeskanzlerin Merkel wollen in einer Woche darüber sprechen. Ob dann eine Entscheidung fällt, ist aber noch nicht klar. Die Fußball Liga hat zudem beschlossen, die Vereine der 3. Liga und die Bundesliga der Frauen mit 7,5 Millionen Euro zu unterstützen. 23.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar, später locker bewölkt und durchweg trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen heiter, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Sonne zeitweise bewölkt und meist trocken bei 11 bis 18 Grad. Am Sonntag sonnig und trocken, 11 bis 20 Grad. 23.04.2020 20:00 Uhr 
