# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Sieben Großstädte reißen Corona-Grenzwert
Berlin: In Deutschland überschreiten immer mehr Großstädte den Grenzwert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner und Woche. Nach Bremen, Stuttgart, Köln, Frankfurt am Main und Berlin kamen heute Essen und Mainz dazu. Die nordrhein-westfälische Landesregierung ordnete für Gebiete mit hohen Fallzahlen verschärfte Beschränkungen an. Das betrifft etwa Öffnungszeiten von Kneipen und Restraurants. Ministerpräsident Laschet sagte nach einer Sondersitzung seines Kabinetts, viele Menschen seien leichtfertig geworden. Er rief unter anderem dazu auf, auf Feiern im engen Raum zu verzichten. 11.10.2020 17:30 Uhr 

## Kassenärzte: Risikogruppen-Schutz ist entscheidend
Hamburg: Der Chef der Kassenärztlichen Vereinigung, Gassen, hat einen besonnenen Umgang mit den steigenden Corona-Infektionszahlen angemahnt. Entscheidend sei, dass die Risikogruppen geschützt werden, sagte Gassen auf NDR Info. Daher sollten sich die Menschen auch weiter an die Hygiene- und Abstandsregeln halten. Andere Maßnahmen seien dagegen ungeeignet. So führe etwa das Beherbergungsverbot vor allem dazu, dass die Testzentren voll seien mit gesunden Menschen, die in den Urlaub fahren wollten, so Gassen. 11.10.2020 17:30 Uhr 

## Bundespräsident: Landwirtschaft wertschätzen
Bautzen: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, die hiesige Landwirtschaft mehr wertzuschätzen. Steinmeier sagte, Lebensmittel müssten ihren Preis haben. Die Corona-Pandemie habe gezeigt, dass es kein Naturgesetz sei, dass die Regale im Supermarkt jeden Tag voll sind. Der Bundespräsident äußerte sich im ostsächsischen Schmochtitz. Dort besuchte er einen ökumenischen Gottesdienst und nahm anschließend die traditionelle Erntekrone entgegen. Sie wurde von 14 Landfrauen in der Oberlausitz gebunden. 11.10.2020 17:30 Uhr 

## Haldenwang: "Flügel" gewinnt in AfD an Einfluss
Berlin: Der Verfassungsschutz warnt vor einer Radikalisierung der AfD. Behördenchef Haldenwang sagte dem Berliner "Tagesspiegel", zwar habe sich der rechtsnationale Flügel der Partei offiziell aufgelöst. Dessen Anhänger kämen bei internen Wahlen allerdings in immer mehr Schlüsselpositionen und gewännen zunehmend an Einfluss. Nach Druck aus der Parteispitze hatte sich der sogenannte Flügel der AfD Ende April selbst aufgelöst. Zuvor war die Gruppierung vom Verfassungsschutz als rechtsextremistisch eingestuft worden. 11.10.2020 17:30 Uhr 

## Trotz Waffenruhe: Neue Gefechte um Berg-Karabach
Baku: Die Waffenruhe im Konflikt um die Südkaukasus-Region Berg-Karabach ist brüchig. Aserbaidschan und Armenien werfen sich gegenseitig vor, die Feuerpause erneut verletzt zu haben. Die Regierung in Aserbaidschan erklärte, beim Beschuss eines Wohngebiets in der Großstadt Ganja seien mehrere Menschen getötet worden. Das armenische Verteidigungsministerium meldete dagegen neue Angriffe auf die Hauptstadt von Berg-Karabach, Stepanakert. Die Feuerpause trat gestern Vormittag offiziell in Kraft. Sie war unter Vermittlung Russlands zustandegekommen. Die Kämpfe zwischen den beiden Staaten hatten vor rund zwei Wochen begonnen. Völkerrechtlich gehört Berg-Karabach zu Aserbaidschan. Das Gebiet wird jedoch mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 11.10.2020 17:30 Uhr 

## Litauen wählt neues Parlament
Vilnius: In Litauen wird heute ein neues Parlament gewählt. Knapp 2,5 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es geht um 141 Sitze in der Volksvertretung Seimas in Vilnius. Eine Besonderheit in Litauen ist, dass knapp die Hälfte der Mandate nach dem Verhältniswahlrecht und die übrigen erst zwei Wochen später als Direktmandate vergeben werden. In Umfragen zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem regierenden "Bund der Bauern" und Grünen sowie der konservativen Oppositionspartei Vaterlandsunion ab. Im Mittelpunkt des von der Corona-Pandemie überschatteten Wahlkampfs in dem EU-Mitgliedsland standen wirtschafts- und sozialpolitische Themen. 11.10.2020 17:30 Uhr 

## Hessen: Festnahme nach illegalem Rennen
Hofheim: Nach einem mutmaßlichen illegalen Rennen auf einer Autobahn in Hessen fahndet die Polizei weiter nach einem beteiligten Fahrer. Nach Angaben der Polizei konnte bislang lediglich sein Sportwagen sichergestellt werden. Er soll gestern auf der Autobahn 66 in der Nähe von Hofheim in einen Unfall verwickelt gewesen sein. Dabei kam eine unbeteiligte Frau ums Leben. Zwei der drei Teilnehmer des mutmaßlichen Rennens sind in Gewahrsam. 11.10.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends etwas Regen, vereinzelt Gewitter, Temperaturen um 10 Grad. Nachts gebietsweise klar, in Ostfriesland und Mecklenburg noch Regen, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad; an der Nordsee 10 Grad, stellenweise Bodenfrost. Morgen zum Teil zäher Nebel, auch heitere Abschnitte, etwas Regen, 11 bis 14 Grad. Am Dienstag nach Auflösung von Nebelfeldern einzelne Schauer bei 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 17:30 Uhr 
