# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Scholz fordert mehr Hilfe für Geflüchtete
Berlin: Deutschland sollte nach Ansicht von Vizekanzler Scholz mehr Migranten aus dem zerstörten griechischen Flüchtlingslager Moria aufnehmen als von Innenminister Seehofer geplant. Scholz sagte am Rande eines Treffens der EU-Finanz- und Wirtschaftsminister, dass zehn europäische Staaten 400 unbegleitete Minderjährige aufnehmen wollten, könne angesichts der schrecklichen Schicksale nur ein erster Schritt sein. Das müsse mehr werden und auch Deutschland müsse dafür die Bereitschaft signalisieren. Es sei gut, wenn andere europäische Staaten auch mitzögen, so Scholz - doch das könne keine Voraussetzung für deutsche Hilfe sein. Auch Bundestagsvizepräsidentin Roth kritisierte die bisherige Zusage als völlig unzureichend. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte sie, Deutschland habe deutlich mehr Aufnahmekapazitäten. Auch der Präsident des Deutschen Städtetags, Leipzigs Oberbürgermeister Jung, äußerte sich entsprechend. Der Beamtenbund verwies auf zahlreiche freie Plätze in Aufnahmeeinrichtungen. 12.09.2020 14:45 Uhr 

## Johnson: EU droht in Brexit-Streit mit "Lebensmittelblockade"
London: Der britische Premierminister Johnson hat der EU vorgeworfen, sein Land durch eine "Lebensmittelblockade" unter Druck setzen zu wollen. In einem Beitrag für den "Daily Telegraph" schrieb Johnson, mit diesem Druckmittel wolle die EU ihre Interpretation der Vereinbarungen zu Nordirland durchsetzen. Die EU drohe damit, dass sie nicht nur Zölle auf Güter erhebe, die von Großbritannien nach Nordirland gebracht werden, sondern dass sie sogar den Transport von Lebensmitteln von Großbritannien nach Nordirland stoppen könnte, beklagte der britische Premier. Das komme der Zerstörung der wirtschaftlichen und territorialen Integrität des Vereinigten Königreichs gleich. Die britische Regierung hatte in dieser Woche überraschend angekündigt, einseitig den im Januar verabschiedeten Brexit-Vertrag zu ändern. Dabei geht es um die Aussetzung von Zollregelungen im Warenhandel für die Provinz Nordirland und von Vorgaben zu Staatsbeihilfen für britische Unternehmen. 12.09.2020 14:45 Uhr 

## Belarus: Oppositionelle Kolesnikowa verlegt
Minsk: Vor neuen Protesten in Belarus ist die inhaftierte Oppositionspolitikerin Kolesnikowa in ein Gefängnis außerhalb der Hauptstadt gebracht worden. Wie die Opposition auf Twitter mitteilte, nannten die Behörden keine Gründe für die Verlegung. Die 38-Jährige war am Montag in Minsk entführt und unter Androhung von physischer Gewalt aufgefordert worden, das Land zu verlassen. Sie sollte in die Ukraine abgeschoben werden, zerriss aber kurz vor einem Grenzübergang ihren Pass. Kolesnikowa ist eine der wichtigsten Oppositionellen in dem Land. Derzeit finden neue Proteste von Frauen statt. Am Mittag waren im Zentrum von Minsk bereits Gefangenentransporter der Polizei auf den Straßen zu sehen. Die Polizei warnte abermals nachdrücklich vor einer Teilnahme an den Demonstrationen. 12.09.2020 14:45 Uhr 

## Demos für und gegen Corona-Maßnahmen
Hannover: Gegner und Befürworter der Corona-Politik der Bundesregierung wollen heute in mehreren deutschen Städten demonstrieren. In Hannover wollen rund 1.000 Menschen auf die Straße gehen, um gegen Maskenpflicht und Abstandsregeln zu protestieren. Sie müssen während der Demonstration einen Mund-Nasen-Schutz tragen und untereinander einen Mindestabstand von 1 Meter 50 einhalten. Zu einer Kundgebung im Anschluss werden ebenfalls 1.000 Teilnehmer erwartet. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat eine Gegendemonstration mit rund 1.600 Teilnehmern angemeldet, bislang kamen 200. Das Motto der Versammlung lautet "Für Gesundheitsschutz und gegen Verschwörungstheorien". In München wurde ein Demonstrationszug gegen die Corona-Maßnahmen zunächst gestoppt. Die Polizei erklärte zur Begründung, die Teilnehmer hielten sich nicht an die Infektionsschutzauflagen. Der Veranstalter brach die Demonstration inzwischen ab. 12.09.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben sonnigen Abschnitten zeitweise Wolkenfelder und stellenweise etwas Regen. Im Süden und Osten bleibt es freundlich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 14:45 Uhr 
