# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Trump warnt Biden vor Beanspruchung des Wahlsiegs
Washington:   US-Präsident Trump hat seinen Herausforderer Biden davor gewarnt, sich als Sieger der Abstimmung auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Präsidenten nicht zu Unrecht beanspruchen. Der demokratische Kandidat führt derzeit in vier der sechs noch offenen Staaten. In einer Ansprache sagte Biden soeben, alles deute darauf hin, dass er diese Wahl gewinne. Die Republikaner in Pennsylvania riefen im Streit um Briefwahlstimmen den Obersten Gerichtshof der USA an. Sie wollen erreichen, dass Briefwahlzettel nicht gezählt werden, die nach dem Wahltag eingegangen sind. Ein Verfassungsrichter ordnete inzwischen an, diese Stimmzettel getrennt aufzubewahren und gegebenenfalls getrennt auszuzählen. 07.11.2020 05:00 Uhr 

## Impfkommission dämpft Erwartungen
Berlin : Der Chef der Ständigen Impfkommission, Mertens, hat Erwartungen an mögliche Impfungen gegen Corona im kommenden Jahr gedämpft. Er sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, um eine Herdenimmunität zu erreichen, müssten mindestens 50 bis 60 Millionen Menschen geimpft sein, also rund 60 Prozent der Bevölkerung. Es sei unrealistisch, das im kommenden Jahr zu schaffen. Es sei zu befürchten, dass nicht nur dieser, sondern auch der nächste Winter herausfordernd wird. 07.11.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand in den USA
Washington : Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus hat in den USA erneut einen Höchststand erreicht. Innerhalb von 24 Stunden wurden mehr als 127.000 Neuinfektionen registriert, wie die Johns Hopkins-Universität meldete. Die Zahl der Todesfälle stieg um 1150. Es war der vierte Tag in folge, dass die Zahl der Todesopfer bei mehr als 1000 lag. Insgesamt wurden in den USA bislang mehr als 9,7 Millionen Corona-Infektionen und mehr als 236.000 Todesfälle registrieren. 07.11.2020 05:00 Uhr 

## Söder: Lockdown wird wirken
Berlin: Der bayerische Ministerpräsident Söder hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die derzeitigen coronabedingten Einschränkungen Wirkung zeigen. Die Medizin sei bitter, aber notwendig, sagte Söder der "Rheinischen Post". Er rief die Bürger zugleich auf, Geduld zu bewahren. Es brauche mindestens zwei Wochen, um den Erfolg der Maßnahmen bewerten zu können. Es wäre falsch, die Therapie frühzeitig abzubrechen. Der Ministerpräsident betonte zugleich, Deutschland habe die mildesten Einschränkungen in ganz Europa. 07.11.2020 05:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Werder Bremen unentschieden gespielt. Gegen Köln kamen die Bremer zu einem 1 zu 1. In der Zweiten Liga spielten:
SV Sandhausen - Eintracht Baunschweig:        2 : 2
und 1. FC Heidenheim - Würzburger Kickers: 4 : 1. 07.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend klar, nur im Nordwesten Wolkenfelder. Tiefstwerte plus 9 bis minus 6 Grad. Am Tage zunächst oft neblig, später verbreitet heiter. 9 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne und trocken, nur vereinzelt Schauer. 8 bis 18 Grad. Am Montag heiter bis wolkig oder trüb. 7 bis 18 Grad. 07.11.2020 05:00 Uhr 
