# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Lob und Kritik für EU-Hilfspaket in Berlin
Berlin: Das Corona-Rettungspaket der Europäischen Union stößt in den Bundesparteien auf Lob und Kritik. Die Grünen-Bundestagsabgeordneten Brantner und Kindler erklärten, die beschlossenen Maßnahmen reichten nicht, um die Wirtschaft in Europa wiederanzukurbeln. Auch der FDP-Finanzexperte Toncar ist der Ansicht, dass eine europäische Agenda für mehr Leistungskraft, Wettbewerbsfähigkeit und Arbeitsplätze fehlt. Dagegen bezeichnete Unions-Haushaltsexperte Rehberg das EU-Hilfspaket als einen richtigen Schritt. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans begrüßte in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe zwar das Hilfspaket mit einem Volumen von mehr als 500 Milliarden Euro. Gleichzeitig forderte er, besonders betroffene Länder wie Italien und Spanien mit einer gemeinsamen Schuldenaufnahme zu unterstützen. Gestern hatten die EU-Finanzminister vereinbart, dass der Euro-Rettungsfonds, die Europäische Investitionsbank und ein Kurzarbeiterprogramm die Folgen der Corona-Krise für die Wirtschaft abmildern. Über die sogenannten Corona-Bonds soll in den kommenden Wochen weiter diskutiert werden. 10.04.2020 17:00 Uhr 

## Südkorea: Genesener erneut infiziert
Seoul: In Südkorea ist ein schon genesener Covid-19-Patient erneut erkrankt. Das teilte das Koreanische Zentrum für Krankheitsbekämpfung mit. Allerdings sagte der Direktor, es sei eher wahrscheinlich, dass das Virus reaktiviert worden sei, als dass es sich um eine Neuinfektion handele. Die Frage, ob sich ein genesener Covid-19-Patient noch einmal mit dem Coronavirus anstecken kann, ist von internationaler Bedeutung. Viele Länder setzen darauf, dass geheilte Menschen eine Immunität entwickeln. 10.04.2020 17:00 Uhr 

## Sonderflüge aus Rumänien dürfen doch starten
Bukarest: Die Chartermaschinen, die rumänische Erntehelfer nach Deutschland bringen sollen, dürfen jetzt doch starten. Zuvor waren vorübergehend acht Sonderflüge in Cluj gestoppt worden. Grund waren unter anderem mangelnde Schutzvorkehrungen im Flughafen. So hatten gestern stundenlang bis zu 1.800 Menschen dicht gedrängt auf ihren Abflug gewartet. Inzwischen sorgt nach Angaben der Behörden die Polizei dafür, dass alle Maßnahmen gegen eine Ausbreitung des Coronavirus eingehalten werden. Bundesinnenminister Seehofer und Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hatten vereinbart, 80.000 ausländische Arbeitskräfte unter strengen Auflagen nach Deutschland zu holen. Sie werden vor allem für die Spargelernte gebraucht. 10.04.2020 17:00 Uhr 

## Studie: Corona-Krise zeigt Qualität der Schulen
Berlin: Die Coronakrise beeinträchtigt einer Studie zufolge die Chancengleichheit an den Schulen in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Nach dem heute veröffentlichten "Schul-Barometer" der Pädagogischen Hochschule Zug in der Schweiz werden die Bildungsunterschiede derzeit besonders deutlich. Knapp ein Drittel der Kinder und Jugendlichen arbeitet demnach zuhause mindestens 25 Stunden pro Woche für die Schule. 18 Prozent der Befragten lernten allerdings weniger als neun Stunden pro Woche, bemängelt die Universität. Viele Schulleiter hätten eine schlechte technische Ausstattung für den digitalen Unterricht eingeräumt. Die Wissenschaftler empfehlen einen persönlichen Austausch mit den Schülern per Telefon oder Videochat. Für das "Schul-Barometer" wurden mehr als 7.000 Menschen aus dem Schulbetrieb befragt. 10.04.2020 17:00 Uhr 

## Weil mahnt zum Jahrestag der Bergen-Belsen-Befreiung
Bergen-Belsen:	75 Jahre nach der Befreiung des NS-Konzentrationslagers in Niedersachsen hat Ministerpräsident Weil dazu aufgerufen, gegen wachsenden Antisemitismus anzukämpfen. Weil sagte, die Schrecken der Vergangenheit seien nicht überwunden. Hass gegen jüdische Mitbürger sei leider keine Frage der Zeitgeschichte, sondern tagesaktuell. Besonders drastisch habe dies der Mordanschlag von Halle im vergangenen Jahr gezeigt. Die Gesellschaft müsse mit aller Kraft gegen Rechtsextremismus ankämpfen und Haltung zeigen, so Weil. Das Konzentrationslager der Nazis in Bergen-Belsen in der Heide war am 15. April 1945 befreit worden. Mehr als 70.000 Kriegsgefangene und KZ-Häftlinge kamen dort ums Leben, darunter die 15-jährige Anne Frank, die später durch ihre Tagebücher weltbekannt wurde. Die ursprünglich geplante große Gedenkveranstaltung in Bergen-Belsen findet wegen der Corona-Pandemie erst im kommenden Jahr statt. 10.04.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends oft sonnig bei 8 bis 15 Grad. Nachts bleibt es trocken. Tiefstwerte 5 bis minus 2 Grad. Morgen etwas Regen, Höchstwerte von 17 Grad in Hamburg bis 21 Grad in Nordhorn; an der Ostsee um 10 Grad. Am Ostersonntag gebietsweise Regen, in Mecklenburg kurze Gewitter, 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag etwas Sonne, selten Niederschlag, örtlich Gewitter, 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 17:00 Uhr 
