# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Steinmeier und Opperman loben das Grundgesetz
Berlin: Die deutsche Verfassung wird die Corona-Pandemie nach Einschätzung von Bundespräsident Steinmeier unbeschadet überdauern. Mit Blick auf den heutigen Tag des Grundgesetzes schrieb das Staatsoberhaupt in einem Gastbeitrag für die "Süddeutsche Zeitung", Kritik sei nicht reserviert für Corona-freie Zeiten. Gerade in der Krise zeige sich, wie lebendig die Demokratie sei. Auch der Vizepräsident des Bundestags, Oppermann, sieht das Grundgesetz durch die Corona-Krise nicht in Gefahr. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, Deutschland habe gezeigt, dass man keinen totalitären Staat braucht, um tatkräftig und zügig zu handeln. 23.05.2020 11:15 Uhr 

## Brasilien kämpft gegen das Corona-Virus
Brasília:	Die Weltgesundheitsorganisation hat vor einem neuen Epizentrum des Corona-Virus in Südamerika gewarnt. WHO-Nothilfe-Koordinator Ryan sagte, Brasilien sei am stärksten betroffen. Dort wurden mehr als 20.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden registriert. Es starben mehr als 1.000 Patienten mit dem Corona-Virus. Insgesamt wurden bis jetzt mehr als 330.000 Fälle registriert. Weltweit sind nur die USA mit 1,6 Millionen Infizierten noch stärker betroffen. China meldet unterdessen erstmals seit Januar keine neuen Infektionen. Nach Angaben der Nationalen Gesundheitskommission wurden gestern keine Fälle registriert. 23.05.2020 11:15 Uhr 

## Hessen: Corona-Ausbruch nach Gottesdienst
Frankfurt am Main: Bei einem Gottesdienst in einer Baptisten-Kirche der hessischen Stadt hat sich eine größere Zahl von Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Wie ein Vertreter der Gemeinde mitteilte, sind Gläubige aus dem gesamten Rhein-Main-Gebiet betroffen. Es handele sich um ein sehr dynamisches Geschehen. Wie viele Menschen erkrankt oder infiziert seien, könne noch nicht gesagt werden. Der Leiter des Gesundheitsamtes in Frankfurt wollte die Angaben nicht bestätigen. Als Arzt unterliege er der Schweigepflicht. 23.05.2020 11:15 Uhr 

## Bericht:Nachfrage bei Corona-Hilfen gestiegen
Berlin:   Die Nachfrage nach staatlichen Liquiditätshilfen in der Corona-Krise ist offenbar deutlich gestiegen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, sind bei der staatlichen Förderbank KfW mehr als 44.000?Anträge für die Kreditprogramme eingegangen. Das gehe aus Unterlagen des Bundes-Finanzministeriums mit Stand 18. Mai hervor. Das Antragsvolumen summiert sich demnach auf gut 42 Milliarden Euro. 23.05.2020 11:15 Uhr 

## US-Autovermieter Hertz beantragt Insolvenz
Miami: Der US-Autovermieter Hertz hat in der Corona-Krise Insolvenz angemeldet. Der Rückgang von Reisen habe zu einem massiven Einbruch bei Umsätzen und Buchungen geführt, teilte das Unternehmen mit. Die internationalen Geschäfte des Autovermieters in Europa, Australien und Neuseeland seien nicht von dem Insolvenzantrag betroffen. Hertz ist hoch verschuldet und hat bereits Tausende Mitarbeiter entlassen. 23.05.2020 11:15 Uhr 

## Städte erwarten Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Hamburg: In mehreren deutschen Städten sind heute wieder Demonstrationen gegen die Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie geplant. Veranstaltungen gibt es unter anderem in Hannover, Braunschweig, Hamburg, Stuttgart, Berlin, Köln und München. Bereits an den vergangenen Wochenenden hatten bundesweit Tausende Menschen gegen die Corona-Politik und Eingriffe in Grundrechte demonstriert. Es gab aber auch Gegenproteste, die sich gegen Verschwörer oder gegen rechte Hetze wandten. Nach Erkenntnissen der Sicherheitsbehörden versuchen Rechtsextremisten vielerorts, die Demonstrationen für sich zu nutzen. 23.05.2020 11:15 Uhr 

## "City"-Drummer Klaus Selmke ist gestorben
Berlin: Der Schlagzeuger der deutschen Band City, Klaus Selmke, ist tot. Wie der Sänger der früheren DDR-Rockgruppe Toni Krahl mitteilte, starb Selmke gestern im Alter von 70 Jahren. Er sei einem Krebsleiden erlegen. City gehörte zu den erfolgreichsten Bands in der DDR. Sie ist noch immer aktiv. Mit ihrem Song "Am Fenster" wurde die Gruppe auch in Westdeutschland bekannt. 23.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist wechselhaft mit Schauern. Es gibt aber auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 21 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. 23.05.2020 11:15 Uhr 
