# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Heil: Gesetz zum Schutz von Fleischarbeitern im Juli
Berlin: 		 Bundesarbeitsminister Heil will im kommenden Monat ein Gesetz zum Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischindustrie  vorlegen. Der SPD-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", wenn es nach ihm gehe, könne das Gesetz noch in diesem Jahr in Kraft treten. Heil betonte, der Skandal um die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie beschädige auch Deutschlands Ansehen in der EU. Es gebe in Europa erhebliche Diskussionen darüber, wie schlecht Deutschland mit den rumänischen und bulgarischen Arbeitern umgehe. Das müsse sich dringend ändern. EU-Sozialkommissar Schmit kündigte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe Leitlinien an, die verhindern sollen, dass EU-Sozialstandards umgangen  werden. Falls sich die Praxis der Unternehmen dadurch nicht ändere, werde geprüft, gegebenenfalls mit einer Richtlinie dagegen vorzugehen. 28.06.2020 12:00 Uhr 

## Corona: 6,15 Milliarden Euro bei Spendenaufruf von EU-Kommission
Brüssel: Bei einer Spendenkonferenz der EU-Kommission und der Initiative "Global Citizen" für den Kampf gegen das Coronavirus sind mehr als 6 Milliarden Euro zusammengekommen. Nach Angaben der EU nahmen 40 Regierungen an der Online-Veranstaltung teil. Allein die Europäische Kommision steuerte knapp 5 Milliarden Euro bei. Kommissionspräsidentin von der Leyen betonte, dass jeder Mensch auf der Welt Zugang zu Tests, Behandlungen und Impfstoffen haben müsse, damit die Pandemie beendet werde. Das gesammelte Geld soll vor allem für die Entwicklung eines Impfstoffs eingesetzt werden und dazu beitragen, dass er auch ärmeren Ländern zur Verfügung gestellt wird. Nach einem Spendengipfel im Mai waren bereits knapp zehn Milliarden Euro von Staaten und Spendern zugesagt worden. Die Weltgesundheitsorganisation hält allerdings 30 Milliarden Euro für erforderlich. 28.06.2020 12:00 Uhr 

## Ausschreitungen: Lage in Stuttgart an diesem Wochenende ruhig
Stuttgart: Nach den Ausschreitungen vor einer Woche ist die Lage in der baden-württembergischen Stadt an diesem Wochenende überwiegend ruhig geblieben. Nach Polizeiangaben gab es keine besonderen Zwischenfälle. Im Zusammenhang mit den Ausschreitungen vergangener Woche seien im Laufe des Abends zwei Männer festgenommen worden, hieß es. Ob sich der Verdacht gegen sie bestätige, sollten weitere Ermittlungen klären. Seit Freitag sind in der Innenstadt zusätzlich hunderte Beamte im Einsatz. Am vergangenen Wochenende hatten dort bis zu 500 Menschen randaliert und Polizisten angegriffen. Derzeit sitzen neun Verdächtige in Untersuchungshaft. 28.06.2020 12:00 Uhr 

## Polen wählen neues Staatsoberhaupt
Warschau: In Polen läuft die Präsidentenwahl. Gut 30 Millionen Stimmberechtigte sind aufgerufen, ein neues Staatsoberhaupt zu wählen. In den jüngsten Umfragen liegt der konservative amtierende Präsident Duda vorn. Auf Platz zwei folgt der liberale Warschauer Bürgermeister Trzaskowski. Insgesamt bewerben sich elf Kandidaten. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 21.00 Uhr erwartet. Eine Stichwahl in zwei Wochen gilt als wahrscheinlich. Ursprünglich hätte die Abstimmung am 10. Mai stattfinden sollen. Wegen der Corona-Krise war sie jedoch kurzfristig verschoben worden. 28.06.2020 12:00 Uhr 

## Jóhannesson bleibt Präsident von Island
Reykjavik: In Island hat Amtsinhaber Jóhannesson die Präsidentenwahl klar gewonnen. Teilergebnissen zufolge setzte sich der 52-Jährige mit rund 90 Prozent der Stimmen deutlich gegen seinen einzigen Mitbewerber durch. Das Endergebnis soll im Laufe des Tages feststehen. Jóhannesson ist seit 2016 im Amt und gilt unter den Bürgern als sehr beliebt. 28.06.2020 12:00 Uhr 

## Bahn plant Hamburg-Berlin alle 30 Minuten
Hamburg: Der sogenannte Deutschlandtakt der Deutschen Bahn soll offenbar noch in diesem Jahr auf der ersten Strecke eingeführt werden. Mit dem Fahrplanwechsel im Dezember wolle die Bahn im Halbstundentakt zwischen Hamburg und Berlin fahren, sagte Bundesverkehrsminister Scheuer der "Bild am Sonntag". Der Deutschlandtakt sieht unter anderem häufigere Fahrten auf den Hauptachsen vor. Zudem sollen Fern- und Regionalverkehr besser aufeinander abgestimmt und die Tarife einheitlicher und übersichtlicher gestaltet werden. Details werden am Dienstag vorgestellt. 28.06.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bis stark bewölkt mit einigen Schauern, teils auch Gewitter, im Westen freundlicher bei 20 bis 28 Grad. Morgen leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig und zeitweise recht windig bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch teils Schauer, teils heiter bei 19 bis 25 Grad. 28.06.2020 12:00 Uhr 
