# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Iran: Trauerfeiern für Soleimani haben begonnen
Teheran: Im Iran haben an mehreren Orten Gedenkzeremonien für den getöteten General Soleimani begonnen. In der Stadt Ahvas versammelten sich Tausende, um den Leichnam Soleimanis in Empfang zu nehmen. Am Abend soll er in die Hauptstadt Teheran überführt werden, wo auch die Staatsführung an einer Trauerzeremonie teilnehmen will. Im iranischen Parlament unterbrachen die Abgeordneten ihre Sitzung für mehrere Minuten und skandierten einstimmig "Tod für Amerika". Unterdessen hat US-Präsident Trump der iranischen Regierung weitere Angriffe angedroht. Sollte der Iran amerikanische Bürger oder Einrichtungen attackieren, würden die USA 52 iranische Ziele angreifen, schrieb Trump auf Twitter. Der Iran hatte vorher Vergeltung für den tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani angekündigt. 05.01.2020 14:00 Uhr 

## Maas kündigt Gespräche mit dem Iran an
Berlin: Als Reaktion auf die aktuelle Entwicklung in der Golfregion hat Bundesaußenminister Maas direkte Gespräche auch mit dem Iran angekündigt. Man werde in den kommenden Tagen alle Hebel in Bewegung setzen, um einer weiteren Eskalation der Lage entgegenzuarbeiten, sagte Maas der "Bild am Sonntag". Der SPD-Politiker ergänzte, er stehe in engem Kontakt mit seinen britischen und französischen Kollegen sowie mit dem EU-Außenbeauftragten Borrell und US-Außenminister Pompeo. Wie schon zuvor Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer betonte auch Maas, dass die vorerst ausgesetzte Ausbildungsmission der Bundeswehr im Irak fortgesetzt werden sollte. Der Kampf gegen den IS sei und bleibe im deutschen Interesse. 05.01.2020 14:00 Uhr 

## Sanchez-Wahl im ersten Anlauf gescheitert
Madrid: Im spanischen Parlament ist die Wiederwahl von Ministerpräsident Sanchez im ersten Anlauf erwartungsgemäß gescheitert. Bei dem Votum war eine absolute Mehrheit von 176 Stimmen erforderlich. Für Sanchez stimmten aber nur 166 Abgeordnete, 165 gegen ihn, 18 enthielten sich. Bei einer zweiten Abstimmung am Dienstag genügt allerdings eine einfache Mehrheit. Sanchez ist derzeit geschäftsführend im Amt. Seine sozialdemokratische Partei PSOE hat die Parlamentsneuwahl im November zwar gewonnen, die absolute Mehrheit aber deutlich verpasst. Künftig will Sanchez gemeinsam mit dem linken Bündnis Podemos regieren. Außerdem sagte unter anderem die katalanische Separatistenpartei ERC zu, sich bei der Abstimmung im Parlament der Stimme zu enthalten, um die Wiederwahl zu ermöglichen. 05.01.2020 14:00 Uhr 

## Sechs Tote bei Autounfall in Südtirol
Bozen:	Bei einem schweren Verkehrsunfall in Südtirol sind sechs deutsche Urlauber ums Leben gekommen. Elf weitere Menschen wurden verletzt, vier von ihnen schwer, als in der vergangenen Nacht in Luttach im Ahrntal ein Auto in eine Gruppe von Touristen fuhr. Nach Angaben der Behörden waren die Opfer zwischen 20 und 25 Jahre alt. Der 27-jährige Autofahrer war demnach betrunken und hat offenbar die Kontrolle über sein Fahrzeug verloren. Er wurde festgenommen. 05.01.2020 14:00 Uhr 

## Terroristen greifen Militärbasis in Kenia an
Nairobi: In Kenia hat die radikal-islamische Al-Shabaab Miliz eine Militärbasis angegriffen. Der Stützpunkt wird von kenianischen und auch von US-Streitkräften genutzt. Ob es bei der Attacke Tote und Verletzte gegeben hat, ist bislang noch nicht bekannt. Auch die Lage vor Ort ist unklar. Ein kenianischer Regierungssprecher sagte, die Angreifer seien zurückgeschlagen worden. Die Terrormiliz selbst teilte mit, sie habe die Miliärbasis erfolgreich gestürmt und einen Teil des Geländes unter Kontrolle. Die Al-Shabaab Miliz kämpft vor allem mit Terroranschlägen seit Jahren unter anderem in Kenia und Somalia gegen die dortigen Regierungen. 05.01.2020 14:00 Uhr 

## Kroatien: Bürger wählen neuen Präsidenten
Zagreb: 	In Kroatien hat die Stichwahl um das Amt des Staatsoberhaupts begonnen. Rund 3,9 Millionen Bürger sind in dem EU-Land an der Adria dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In letzten Umfragen lag der Sozialdemokrat Milanovic knapp vor der konservativen Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic. Bereits in der ersten Runde hatte Milanovic mehr Stimmen als die Präsidentin bekommen. Sie kann jedoch mit der Unterstützung von Wählern des Rechtspopulisten Skoro rechnen, der im ersten Wahlgang als Drittplatzierter ausschied. 05.01.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft bewölkt, stellenweise Sprühregen, Temperaturen von 2 Grad in Torgelow, bis 8 Grad in Aurich. Nachts örtich leichter Regen; Tiefstwerte 6 Grad in Nordfriesland bis 0 Grad in Neustrelitz. Morgen oft trocken, im Nordosten etwas Niederschlag,  3 bis 7 Grad. Am Dienstag häufig stark bewölkt und örtlich Schauer, 5 bis 9 Grad. 05.01.2020 14:00 Uhr 
