# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Bundesregierung verurteilt Randale am Reichstag
Berlin: Die Bundesregierung hat die Ausschreitungen am Rande der Proteste gegen die Corona-Auflagen scharf verurteilt. Dass Chaoten und Extremisten das Reichstagsgebäude für ihre Zwecke missbrauchten, sei unerträglich, sagte Innenminister Seehofer der "Bild am Sonntag". Die Versammlungsfreiheit habe dort ihre Grenzen, wo staatliche Regeln mit Füßen getreten werden. Finanzminister Scholz schrieb auf Twitter, Nazisymbole und Kaiserreichflaggen hätten vor dem Deutschen Bundestag rein gar nichts verloren. Mehrere Hundert Demonstranten hatten gestern am Reichstagsgebäude eine Absperrung durchbrochen und waren die Treppe hinauf gelaufen. Einige von ihnen warfen dabei Flaschen und Steine auf Polizisten. Auch in der Nähe der russischen Botschaft kam es zu Auseinandersetzungen zwischen Einsatzkräften und Rechtsextremisten. Dort wurden etwa 200 Personen festgenommen. 30.08.2020 09:30 Uhr 

## Mittel des Digitalpakts werden nicht abgerufen
Berlin: Von den fünf Milliarden Euro Fördergeld des Bundes für digitalen Unterricht ist nach mehr als einem Jahr erst ein Bruchteil abgerufen worden. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Frage der FDP im Bundestag hervor. Danach wurden von dem Milliarden-Paket erst 15,7 Millionen Euro in Anspruch genommen. Die stellvertretende FDP-Fraktionschefin Suding erklärte, die Zwischenbilanz sei desaströs. Viele Schulen und Schulträger scheiterten immer noch an den bürokratischen Hürden des Digitalpakts. Dass Bildungsministerin Karliczek die Antragstellung nicht entschlacke, grenze an Arbeitsverweigerung. Der Digitalpakt war im Mai vergangenen Jahres in Kraft getreten. Er soll den Schulen Investitionen in Smartboards, WLAN, Online-Plattformen und mobile Geräte ermöglichen. 30.08.2020 09:30 Uhr 

## Grippe-Saison: Kinderärzte raten zu Impfungen
Berlin: Deutsche Kinderärzte raten Eltern, ihren Nachwuchs im Herbst gegen Grippe impfen zu lassen. Der Vorsitzende der Deutschen Gesellschaft für Pädiatrische Infektiologie, Hübner, sagte der "Welt am Sonntag", es sei bekannt, dass Kinder das Influenza-Virus maßgeblich übertragen. Abgesehen von den Risiken für die eigene Gesundheit gebe es in Zeiten der Corona-Pandemie eine gesellschaftliche Verpflichtung zum Schutz anderer. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, das deutsche Gesundheitssystem könne eine größere Grippewelle und die Pandemie gleichzeitig nur schwer verkraften. Deswegen habe die Bundesregierung bereits vorsorglich mehr Influenza-Impfstoff besorgt. 30.08.2020 09:30 Uhr 

## Israel beschießt Militärposten im Gazastreifen
Jerusalem: Nach erneuten Angriffen mit Brand-Ballons aus dem Gazastreifen haben israelische Panzer Militärposten der islamistischen Hamas beschossen. Das teilte Israels Militär über den Kurznachrichtendienst Twitter mit. Über den Tag hinweg seien explosive Ballons aus dem palästinensischen Küstenstreifen in Richtung Israel geschickt worden. Im Süden des Landes hätte dies mehrere Brände ausgelöst, so die Armee. Berichte über mögliche Opfer gab es zunächst nicht. Nach mehreren Monaten der Ruhe hatten die Angriffe aus dem Gazastreifen in den vergangenen Wochen wieder stark zugenommen. Israel hatte daraufhin neue Beschränkungen verhängt und etwa die Einfuhr von Treibstoff in das Küstengebiet gestoppt. 30.08.2020 09:30 Uhr 

## USA: Trump kündigt Besuch in Kenosha an
Washington: US-Präsident Trump hat einen Besuch in Kenosha angekündigt. In der Stadt in Wisconsin war vor einer Woche der Afroamerikaner Jacob Blake durch Polizeischüsse schwer verletzt worden. Der Vorfall löste Proteste aus, die teilweise in Gewalt umschlugen. Es kam zu Plünderungen und Zusammenstößen mit der Polizei. Nach Angaben des Weißen Hauses will Trump bei seinem Besuch in Kenosha mit Behördenvertretern sprechen und sich ein Bild von den Schäden in der Stadt machen. Ein Treffen mit Blakes Familie ist offenbar nicht geplant. Ein Polizist hatte dem 29-jährigen Familienvater sieben Mal in den Rücken geschossen. 30.08.2020 09:30 Uhr 

## Übergriffe auf Bahnmitarbeiter nehmen leicht ab
Berlin: Bei der Bahn hat erstmals seit Jahren die Zahl der Übergriffe auf Mitarbeiter abgenommen. Im vergangenen Jahr wurden 2.558 Vorfälle gemeldet, das waren etwa 2,5 Prozent weniger als im Vorjahr. Bei der Bahn arbeiten rund 20.000 Beschäftigte mit Kundenkontakt. Häufige Konfliktpunkte sind etwa Fahrkartenkontrollen, aktuell aber auch die Pflicht, eine Maske zu tragen. Die Übergriffe der Fahrgäste reichen von Beleidigungen und Bedrohungen bis hin zu Körperverletzungen. 30.08.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute mal Sonne, mal dichtere Wolken und gebietsweise kurze Schauer. Temperaturen 18 Grad auf Borkum bis 23 Grad in Wolfsburg. Morgen im Osten und Süden noch Regenschauer, sonst meist trockener Wechsel von Sonne und Wolken. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, örtlich kurze Schauer, 17 bis 20 Grad. 30.08.2020 09:30 Uhr 
