# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Trump spricht nach Corona-Infektion zu Anhängern
Washington:	Gut eine Woche nach Bekanntwerden seiner Corona-Infektion ist US-Präsident Trump wieder in den Wahlkampf eingestiegen. Vom Balkon auf der Südseite seiner Residenz aus sprach er zu Hunderten Anhängern im Garten des Weißen Hauses über "law and order" - "Recht und Ordnung", eines seiner zentralen Wahlkampfthemen. Gestern hatte Trump dem Sender Fox News gesagt, er sei erneut auf das Virus getestet worden. Das Ergebnis ist allerdings bislang nicht veröffentlicht worden. Eine Sprecherin des Präsidialamtes hatte versichert, Trump werde sich nicht unter Menschen begeben, solange er noch ansteckend sei. Kommende Woche will der Präsident seine Kampagne im vollen Umfang wieder aufnehmen. 10.10.2020 21:00 Uhr 

## Maskenpflicht in Hamburg wird ausgeweitet
Hamburg: Der sogenannte Corona-Inzidenzwert liegt in der Hansestadt den dritten Tag in Folge über dem kritischen Wert von 35. Nach Angaben der Behörden haben sich binnen sieben Tagen etwa 39 Menschen pro 100.000 Einwohner mit dem Virus angesteckt. Deshalb gelten von Montag an strengere Regeln in Hamburg. In Restaurants, Geschäften und auf gut besuchten öffentlichen Plätzen wird das Tragen einer Maske Pflicht. Wie Bürgermeister Tschentscher betonte, ist die Gastronomie entscheidend bei der Bekämpfung der Pandemie. In den Corona-Risikogebieten Berlin und Frankfurt am Main gibt es seit diesem Wochenende eine Sperrstunde. Auch Köln und Stuttgart haben inzwischen den Wert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten. 10.10.2020 21:00 Uhr 

## Kurswechsel in Schweinemast gefordert
Hannover: Die niedersächsischen Grünen fordern wegen der Corona-Pandemie einen Kurswechsel in der Schweinemast. Ziel müsse eine dauerhafte Verringerung der Tierbestände sein, forderte die agrarpolitische Sprecherin Staudte. Dazu gehöre auch eine finanzielle Unterstützung der Höfe, die diesen Weg gehen wollten. Außerdem müsse das Land prüfen, wie als Alternative zu riesigen Großschlachtereien wieder mehr dezentrale Kapazitäten durch klassische Schlachtbetriebe geschaffen werden könnten. Weil einige Schlachthöfe und Zerlege-Betriebe wegen der Corona-Pandemie  nicht voll arbeiten, bleiben die Schweine länger im Stall. Allein in Niedersachsen können laut Agrarministerium derzeit pro Woche rund 120.000 Tiere nicht geschlachtet werden. 10.10.2020 21:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Lob für Waffenruhe
Berlin: Die Bundesregierung hat die für Berg-Karabach vereinbarte Waffenruhe begrüßt. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts erklärte, Armenien und Aserbaidschan müssten den Waffenstillstand respektieren und jetzt intensiv an einer friedlichen und dauerhaften Lösung des Konflikts arbeiten. Nach fast zwei Wochen schwerer Gefechte in der umkämpften Kaukasusregion Berg-Karabach hatten sich beide Seiten in der vergangenen Nacht auf eine Waffenruhe geeinigt. Sie trat am Vormittag in Kraft und wird offenbar weitgehend eingehalten. Die selbsternannte Republik Berg-Karabach wird international nicht anerkannt und gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan. Sie wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 10.10.2020 21:00 Uhr 

## French Open-Doppelsieg für deutsches Team
Zum Sport: Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. Das French Open-Finale im Damen-Einzel gewann überraschend die 19-jährige Polin Iga Swiatek. Fußball-Drittligist Hansa Rostock hat mit einem 3:2-Sieg beim SC Verl zum ersten Mal in dieser Saison auswärts gewonnen. Der VfB Lübeck unterlag 1860 München auswärts 1:4. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel bei der HSG Wetzlar mit 22:31 verloren. 10.10.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	4 8 16 22 28 33
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 10.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht weitere Schauer. In Mecklenburg-Vorpommern meist trocken, 9 bis 3 Grad. Morgen Durchzug von Wolkenfeldern und vor allem von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wechselnd bewölkt und teils Schauer, 10 bis 14 Grad. 10.10.2020 21:00 Uhr 
