# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Corona: Kaum Verstöße im Norden
Hamburg: Auch heute halten sich die Menschen in Norddeutschland offenbar weitgehend an die geltenden Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen. In Naherholungsgebieten, an Nord- und Osteestränden und den Übergängen zu den Inseln kontrolliert die Polizei verstärkt, ob gegen entsprechende Verordnungen verstoßen wird. An der Landesgrenze zwischen Hamburg und Schleswig-Holstein sind Beamte im Einsatz und schicken Tagestouristen wieder zurück. Bei Tangstedt wurden 150 Fahrzeuge abgewiesen, bei Wedel knapp 80. In Mecklenburg-Vorpommern gibt es laut Polizei nur vereinzelt Verstöße. Das gilt auch für Niedersachsen. Bußgeld-Kataloge für die Nichteinhaltung der Ausgangsbeschränkungen gelten in fast allen norddeutschen Bundesländern. In Niedersachsen ist eine Einführung für Anfang kommender Woche geplant. 05.04.2020 19:00 Uhr 

## Braun: Pandemie-Höhepunkt noch nicht erreicht
Berlin: Deutschland hat nach Einschätzung der Bundesregierung den Höhepunkt der Corona-Pandemie noch nicht erreicht. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit der meisten Fälle liege noch vor uns. Die Voraussetzungen, um die Einschränkungen im öffentlichen Leben zu lockern, sieht Braun deswegen noch nicht gegeben. Zu Beginn der Maßnahmen vor drei Wochen habe sich die Zahl der Infizierten alle drei Tage verdoppelt. Um das Gesundheitswesen nicht zu überfordern, müsse diese Verdoppelungszeit bei deutlich über zehn Tagen liegen, so der CDU-Politiker. Das Robert-Koch-Institut hat bis heute Morgen in Deutschland mehr als 91.700 Infektionen registriert. Die Zahl der Verstorbenen, die das Virus hatten, stieg demnach auf 1.342. Die Behörde schätzt, dass etwa 26.400 Infizierte inzwischen genesen sind. 05.04.2020 19:00 Uhr 

## Sonderflugplan für einreisende Erntehelfer
Hamburg:	Die Lufthansa-Tochter Eurowings und deutsche Bauernverbände haben ein Programm gestartet, mit dem Erntehelfer nach Deutschland geholt werden. Landwirte können auf einer Internetseite angeben, wieviele Saisonarbeitskräfte aus welchen Ländern eingesetzt werden sollen. Die Fluggesellschaft stellt dann einen Sonderflugplan von Rumänien, Bulgarien und Polen nach Deutschland zusammen. Im Norden wird Hamburg angeflogen. Die Bundesregierung hatte am Donnerstag bekannt gegeben, dass Erntehelfer trotz der Corona-Pandemie nun doch einreisen dürfen. Ihnen ist es aber nur erlaubt, per Flugzeug zu reisen. In den deutschen Landwirtschaftsbetrieben müssen sie dann 14 Tage lang getrennt von den bisherigen Angestellten arbeiten und wohnen. Dies soll eine Verbreitung des Virus verhindern. 05.04.2020 19:00 Uhr 

## Corona: Erste Entspannungssignale z.B. in Spanien
Madrid: Die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie zeigen offenbar international Erfolge. Der spanische Gesundheitsminister Illa sagte, die jüngsten Daten bestätigten, dass sich die Pandemie im Land abschwäche. Die Zuwachsrate bei den Neuinfektionen fiel auf unter 5 Prozent. Das ist der niedrigste Wert seit Beginn der Krise in Spanien, als Raten von bis zu 22 Prozent erreicht worden waren. Auch die Zahl der neuen Todesfälle ging weiter zurück. Der Gouverneur des schwer betroffenen US-Bundesstaates New York, Cuomo, äußerte sich ebenfalls vorsichtig positiv. Die Zahl der Toten innerhalb von 24 Stunden sei heute erstmals ebenso gesunken, wie die Zahl der neu ins Krankenhaus eingelieferten Patienten. Auch die iranische Regierung erklärte, der Anstieg bei den Corona-Infektionen schwäche sich seit fünf Tagen ab. 05.04.2020 19:00 Uhr 

## Corona: Queen hält Sonderansprache an ihr Volk
Windsor:  	Königin Elizabeth II. hat die Briten zum Durchhalten und zu eiserner Disziplin in der Coronavirus-Pandemie aufgerufen. Das geht aus vorab verbreiteten Auszügen einer Rede der 93-jährigen Monarchin hervor, die heute Abend ausgestrahlt werden soll. Die Queen nennt die Pandemie demnach einen Bruch, der einigen Leid gebracht habe, vielen finanzielle Schwierigkeiten und allen enorme Veränderungen im täglichen Leben. Sie hoffe, dass die Menschen in den kommenden Jahren stolz darauf sein könnten, wie sie auf die Herausforderungen reagiert hätten. Die britische Königin hat seit ihrem Amtsantritt 1952 erst dreimal eine Sonderansprache gehalten: 1991 zum Golfkrieg, 1997 zum Tod von Prinzessin Diana und 2002 nach dem Tod ihrer Mutter. 05.04.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig bei 11 bis 18 Grad. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte von 8 bis 2 Grad. Morgen wieder sonnig, Temperaturen von 14 Grad auf Sylt, bis 24 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin viel Sonne, anfangs etwas Sprühregen möglich, 12 bis 20 Grad. 05.04.2020 19:00 Uhr 
