# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## EU und GB verhandeln noch 
Die EU und Großbritannien sind weiter dabei, einen Partnerschaftsvertrag auszuhandeln. Es müssten noch Detailfragen geklärt werden, heißt es von beiden Seiten. Umstritten ist vor allem, wie viel Fische und Meeresfrüchte die EU-Fischer vor den britischen Küsten zukünftig aus dem Wasser ziehen dürfen. Im Gespräch ist nach Angaben unseres Korrespondenten, dass die europäischen Fangquoten erst nach einer Übergangszeit von mehreren Jahren gekürzt werden. Falls eine Einigung zustande kommt, müssen die Regierungen der 27 EU-Mitgliedsstaaten dem Vertrag zustimmen, das Europaparlament ebenfalls. Sollte die Zeit dafür zu knapp werden, könnte das Abkommen zum 1. Januar vorläufig in Kraft gesetzt werden. Am 31. Dezember endet die Brexit-Übergangsphase und Großbritannien scheidet aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion aus. 24.12.2020 13:50 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Zuversicht auf
Bundespräsident Steinmeier hat in seiner Weihnachtsansprache zu Zuversicht aufgerufen. Gerade jetzt zeige sich, wie viel man miteinander bewegen könne, sagte Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Zugleich dankte er denen, die im Kampf gegen das Virus in der ersten Reihe stehen. Steinmeier nannte dabei medizinisches Personal, aber auch Busfahrer und Erzieherinnen. Zudem verweist er auf Unternehmer, die durch Schließungen um die Existenz bangen. Die Weihnachtsansprache von Steinmeier wird morgen Abend ausgestrahlt. 24.12.2020 13:50 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb der vergangenen 24 Stunden knapp 32.200 neue Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl in etwa im Bereich der Werte, die in der vergangenen Woche registriert worden waren. Ein genauerer Vergleich ist schwierig, weil in den letzten Tagen immer wieder Daten aus einzelnen Bundesländern verspätet gemeldet wurden. Wie das RKI außerdem mitteilte, sind seit gestern weitere 802 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. 24.12.2020 13:50 Uhr 

## Verdi kritisiert Spahns Prämienankündigung
Die Gewerkschaft Verdi hat Bundesgesundheitsminister Spahn wegen seiner Ankündigung kritisiert, dem Krankenpflegepersonal in Kliniken eine weitere Prämie zu gewähren. Vorstandsmitglied Bühler sagte der "Rheinischen Post", erstmal müsse der Murks der bisherigen Prämien-Regelung unverzüglich nachgebessert werden. Bühler betonte, die Beschäftigten im Gesundheitswesen wollten keinen einmaligen Bonus, sondern eine Aufwertung ihrer Berufe und vor allem eine dauerhafte Verbesserung ihrer Arbeitsbedingungen. Spahn hatte vor zwei Tagen eine weitere Prämie für das Pflegepersonal in Aussicht gestellt, weitere Einzelheiten dazu jedoch noch nicht genannt. 24.12.2020 13:50 Uhr 

## DGB warnt vor zunehmendem sozialen Gefälle
Das soziale Gefälle in Deutschland hat sich nach Einschätzung des Deutschen Gewerkschaftsbundes in der Corona-Krise vergrößert. Viel zu viele Menschen seien in der Pandemie noch ärmer geworden, auch durch Kurzarbeit, sagte DGB-Chef Hoffmann. Geringe Löhne, schmerzhafte Einkommenseinbußen und steigende Wohnkosten brächten viele Menschen in Deutschland in eine schwierige Lage. Hoffmann wies darauf hin, dass die Kurzarbeit vor allem in Branchen mit eher geringen Einkommen verbreitet sei, etwa im Hotel- und Gastgewerbe. Niemand könne aber über so lange Zeit mit 60 Prozent seines Lohnes auskommen, wenn er den Euro schon bei vollen 100 Prozent dreimal umdrehen müsse. 24.12.2020 13:50 Uhr 

## Tote bei Bootsunglück vor tunesischer Küste
Bei einem Schiffsunglück vor der tunesischen Küste sind mindestens 20 Geflüchtete ums Leben gekommen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums konnten fünf weitere Menschen gerettet werden. Die Suche im Mittelmeer vor der Küstenstadt Sfax dauere an. Tunesien ist immer wieder Anlaufstelle für Migranten, die nach Europa gelangen wollen. Die Küste des nordafrikanischen Staates ist nur wenige hundert Kilometer vom europäischen Festland entfernt. 24.12.2020 13:50 Uhr 

## Tuchel bei PSG entlassen?
Der französische Fußball-Club Paris Saint-Germain hat nach übereinstimmenden Medienberichten überraschend seinen deutschen Trainer Thomas Tuchel entlassen. Eine offizielle Stellungnahme des Vereins steht allerdings noch aus. Tuchel wurde mit PSG zwei Mal französischer Meister und gewann je einmal den Pokal und den Liga-Pokal. In der Champions League scheiterte der Club erst im Finale gegen Bayern München. Zuletzt hatte es in der Liga jedoch mehrere Niederlagen gegeben. 24.12.2020 13:50 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen, sonst noch zeitweise Regen, im Harz auch Schnee, 3 bis 6 Grad. Morgen heiter bis wolkig und nur selten Schauer bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin teils Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag bei 2 bis 7 Grad. 24.12.2020 13:50 Uhr 
