# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## MV startet ins neue Schuljahr
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern ist als erstes Bundesland in das neue Schuljahr gestartet. Erstmals seit Mitte März gibt es wieder regelmäßigen Präsenzunterricht. Landesbildungsministerin Martin sagte auf NDR Info, man wolle so weit wie möglich zurück zur Normalität kommen, um die entstandenen Rückstände aufzuholen. Laut der SPD-Politikerin sind in den ersten zwei Wochen zunächst Erhebungen zum Lernstand der Schüler geplant, um danach Schwerpunkte für den Unterricht zu setzen. Martin will der Landesregierung außerdem vorschlagen, an den Schulen außerhalb der Klassenräume eine Maskenpflicht einzuführen. Die Infektionszahlen in Mecklenburg-Vorpommern seien zwar bundesweit die niedrigsten; angesichts der aktuellen Entwicklung in Deutschland wolle sie aber auf Nummer Sicher gehen, so die Ministerin. Hamburgs Bildungssenator Rabe kündigte indessen an, auch in der Hansestadt müssten Schüler außerhalb der Klassenräume eine Mund-Nase-Bedeckung tragen. 03.08.2020 10:15 Uhr 

## Union: Genehmigung von Corona-Demos fraglich
Berlin: 	Die Union hat eine Wiederholung von Corona-Großdemonstrationen wie am Wochenende in Berlin grundsätzlich in Frage gestellt. Innenexperte Schuster sprach mit Blick auf Verstöße gegen die Hygieneregeln von einer Gefahr für die Allgemeinheit. Es wäre verhältnismäßig, solche Versammlungen nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr zu genehmigen, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". SPD-Chefin Esken kritisierte die Demonstranten scharf, stellte aber auch die Einsatzstrategie der Berliner Polizei infrage. Die Demonstration hätte schon früher aufgelöst werden können, sagte sie in der ARD. Der AfD-Co-Vorsitzende Chrupalla erklärte dagegen, er könne kein Fehlverhalten erkennen. Die Menschen seien friedlich für ihre Grund- und Bürgerrechte auf die Straße gegangen. 03.08.2020 10:15 Uhr 

## Scholz: Keine dauerhafte Mehrwertsteuersenkung
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat Forderungen aus der Wirtschaft nach einer längeren Mehrwertsteuersenkung eine Absage erteilt. Die positiven Konjunktur-Effekte, die die Steuersenkung ausgelöst habe, würden von der Wirtschaft zum jetzigen Zeitpunkt gebraucht. Die Menschen sollten jetzt kaufen und Investitionen nicht auf die lange Bank schieben, so Scholz. Deutschland spüre bereits eine leichte wirtschaftliche Erholung - würde die Mehrwertsteuersenkung noch einmal verlängert, würde dieser Effekt konterkariert. Die Mehrwertsteuer beträgt von Juli bis Dezember 16 statt der sonst üblichen 19 Prozent. 03.08.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Krankmeldungen stabil
Berlin: Die Zahl der Krankmeldungen ist durch die Corona-Pandemie offenbar nicht in die Höhe geschnellt. Eine Auswertung der Krankenkasse DAK ergab, dass jeder Beschäftigte im ersten Halbjahr im Durchschnitt 7,6 Fehltage hatte. Das waren genauso viele wie im Vorjahreszeitraum. Ausgewertet wurden die Daten von 2,2 Millionen DAK Versicherten. 03.08.2020 10:15 Uhr 

## Müller fordert mehr Engagement für Jesiden
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat zu einem verstärkten Engagement für die Jesiden aufgerufen. Vor sechs Jahren begannen die Gräueltaten des IS gegen Mitglieder der ethnisch-religiösen Minderheit im Irak. Besonders wichtig sei es, den nach Entführungen und Vergewaltigungen oft schwer traumatisierten Frauen zu helfen, sagte Müller dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Zudem müsse daran gearbeitet werden, den Jesiden die Rückkehr in ihre Heimat zu ermöglichen. Die meisten Jesiden leben im Nordirak. Sie zählen sich mehrheitlich zur Volksgruppe der Kurden, bilden aber eine eigene Religionsgemeinschaft. Weltweit bekennen sich mindestens 800.000 Menschen zum jesidischen Glauben. 03.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.451 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent höher bei 22.195. Der Euro kostet einen Dollar 17 64. 03.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonnenschein und kompakte Wolken, dabei vor allem vom Emsland bis nach Lauenburg Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf den Nordseeinseln bis 24 Grad in Salzgitter. 03.08.2020 10:15 Uhr 
