# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Heftige Ausschreitungen in Minneapolis
Minneapolis: Wegen der Proteste nach dem Tod eines Schwarzen gilt in Teilen des US-Bundesstaates Minnesota der Notstand. Gouverneur Walz rief die Nationalgarde zu Hilfe, um in Minneapolis und im benachbarten Saint Paul für Sicherheit zu sorgen. In der Nacht kam es dort erneut zu Ausschreitungen. Demonstranten legten in einer Polizeiwache und in anderen Gebäuden Feuer und plünderten Geschäfte. Die Polizei setzte Tränengas ein. Am Montag war ein 46-jähriger Schwarzer bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben gekommen. In einem Handy-Video ist zu sehen, wie ein Polizist mehr als fünf Minuten lang auf dem Hals des Mannes kniet. Die Bundespolizei FBI ermittelt. 29.05.2020 09:15 Uhr 

## Twitter kritisiert Trumps Pläne
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat die Pläne von US-Präsident Trump kritisiert, Online-Netzwerke stärker zu regulieren. Ein Unternehmenssprecher erklärte, das Vorhaben bedrohe die Zukunft der Meinungsäußerungen im Internet. Facebook warnte, Trumps Verordnung werde dazu führen, dass die Online-Plattformen alle Beiträge zensieren würden, die möglicherweise beleidigend seien. US-Präsident Trump will nach einem Streit mit Twitter die gesetzlichen Privilegien für Online-Netzwerke aufweichen. Derzeit sind die Anbieter von der Verantwortung für Inhalte befreit, die ihre Nutzer veröffentlichen. Twitter hatte in dieser Woche zwei Beiträge von Trump mit Warnhinweisen wegen falscher Faktendarstellung gekennzeichnet. 29.05.2020 09:15 Uhr 

## Städte und Gemeinden fordern verbindliche Vorschriften
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat einheitliche Mindestvorschriften zur Bekämpfung der Corona-Pandemie gefordert. Der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, dazu gehörten beispielsweise eine Maskenpflicht im Öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen, Abstandsregeln und ein Verbot von Großveranstaltungen. Die Vorgaben müssten außerdem streng kontrolliert werden. In Berlin sollen die Schutzmaßnahmen in den kommenden Tagen weiter gelockert werden. Das hat der Senat in einer Sondersitzung beschlossen. Unter anderem können Kneipen und Bars wieder öffnen, wenn die Gäste an Tischen sitzen. Außerdem ist bei Demonstrationen die Zahl der Teilnehmer nicht mehr begrenzt. 29.05.2020 09:15 Uhr 

## NRW: Behörden prüfen weitere Gewalttaten in Kitas
Düsseldorf: Nach dem Mordverdacht gegen eine Erzieherin werden von den Behörden in Nordrhein-Westfalen nun weitere Vorfälle in Kindertagesstätten untersucht. Ein Sprecher des Familienministeriums sagte, sollte sich der Verdacht bestätigen, dass es sich um Gewalttaten handelt, müsse auch der Frage nachgegangen werden, ob Frühwarnzeichen ignoriert worden seien. Er kündigte eine gründliche und umfassende Aufklärung der Vorfälle an. In Viersen steht eine Erzieherin im Verdacht, ein 3-jähriges Kita-Kind getötet zu haben. Bei den Ermittlungen stieß die Polizei auf verdächtige Vorfälle in anderen Kindertagesstätten, in denen die 25-Jährige gearbeitet hat. Sie selbst schweigt zu den Vorwürfen. 29.05.2020 09:15 Uhr 

## Ernährungsreport: Deutsche essen weniger Fleisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner stellt heute den neuen Ernährungsreport vor. Der jährlich erscheinende Bericht beruht auf einer Befragung von 1.000 Verbrauchern. Wie bereits im Vorfeld bekannt wurde, ist offenbar der Fleischkonsum der Bundesbürger in den vergangenen fünf Jahren deutlich gesunken. Medienberichten zufolge gaben nur noch 26 Prozent der Befragten an, täglich Wurst oder Fleisch zu essen. Im Jahr 2015 waren es noch 34 Prozent. 29.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 11.636 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.877. Der Euro kostet einen Dollar 11 00. 29.05.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut trocken bei viel Sonnenschein und einigen Schönwetterwolken. Höchstwerte 15 Grad auf Pellworm bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 29.05.2020 09:15 Uhr 
