# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Spahn bittet um Geduld und Nachsicht
In Deutschland sind die ersten Lieferungen mit Corona-Impfstoff angekommen. Das Mittel der Firmen Biontech und Pfizer wurde per Kühllaster gebracht und wird an geheimen Standorten gelagert. Als erstes norddeutsches Bundesland wurde Hamburg beliefert. Bundesweit erwarten 27 Lagerstätten die Impf-Dosen. Morgen sollen dann vor allem mobile Teams in Pflegeheimen mit den Impfungen beginnen. Bundesgesundheitsminister Spahn wies noch einmal darauf hin, dass die Impfung freiwillig ist. Zugleich appellierte er an die Bürgerinnen und Bürger, von dem Angebot Gebrauch zu machen, sobald dies möglich ist. Wer sich impfen ließe, rette Leben, so Spahn. Er bat auch um Geduld und Nachsicht. Es werde an der einen oder anderen Stelle auch mal ruckeln. Der Gesundheitsminister bekräftigte das Ziel, Mitte des Jahres jedem, der wolle, eine Impfung anzubieten. 26.12.2020 13:06 Uhr 

## DGB fordert Schutz vor Kündigung nach Corona
Der Deutsche Gewerkschaftsbund will Beschäftigte, die an Spätfolgen einer Corona-Erkrankung leiden, besser vor Kündigungen schützen. Vorstandsmitglied Piel sagte der Funke Mediengruppe, inzwischen wisse man, dass die Erkrankung oftmals auch mit länger anhaltenden gesundheitlichen Einschränkungen einhergehe. Deshalb müsse die Bundesregierung das sogenannte betriebliche Eingliederungsmanagement verbessern. Dafür solle es künftig einen Rechtsanspruch geben, so Piel. Seit 2004 sind Arbeitgeber verpflichtet, länger erkrankten Beschäftigten bei der Rückkehr ins Arbeitsleben zu helfen. Dabei sollen beide Seiten sowie weitere Interessensvertreter wie Betriebsrat oder Betriebsarzt gemeinsame Maßnahmen erarbeiten, wie das Beschäftigungsverhältnis aufrechterhalten werden könnte. 26.12.2020 13:06 Uhr 

## Weißer Ring: 2020 mehr Opfer häuslicher Gewalt 
Beim Weißen Ring haben sich in den ersten zehn Monaten dieses Jahres rund zehn Prozent mehr Opfer von häuslicher Gewalt, Sexualdelikten und Körperverletzung gemeldet als im Vorjahreszeitraum. Der Bundesvorsitzende des Weißen Rings, der frühere BKA-Chef Ziercke, sagte, die Zahlen seien nach dem ersten Lockdown im Frühjahr noch verhalten gewesen, aber im Juni wieder deutlich angestiegen. Die Daten aus des zweiten Jahreshälfte bis Oktober bestätigten, das leider mit dem Schlimmsten gerechnet werden müsse. Häusliche Gewalttaten schlügen sich immer erst nach und nach in der Statistik nieder. Ziercke appellierte an Opfer von häuslicher Gewalt, sich an den Weißen Ring oder andere Hilfeeinrichtungen zu wenden. Er forderte aber auch die Bürger generell auf, mit offenen Augen auf ihr Umfeld zu achten. 26.12.2020 13:06 Uhr 

## Österreich fährt öffentliches Leben herunter 
Österreich ist heute zum dritten Mal in einen Lockdown gegangen. Viele Geschäfte mussten schließen, außerdem gelten bis Mitte Januar Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Österreichs Bundeskanzler Kurz sagte in einem Radiointerview, er rechne im kommenden Jahr europaweit mit einer dritten Corona-Welle und einem massiven Anstieg der Infektionszahlen. Zum Sommer sei dann aufgrund der wärmeren Temperaturen, aber auch aufgrund der stetig steigenden Zahlen derer, die geimpft sind, mit einer gewissen Rückkehr zur Normalität zu rechnen. 26.12.2020 13:06 Uhr 

## USA: Millionen droht Verlust staatlicher Hilfen
In den USA droht Millionen Menschen der Verlust staatlicher Unterstützung, weil Präsident Trump das vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket offenbar nicht billigen will. Ohne Trumps Unterschrift läuft heute unter anderem das Anrecht auf erweiterte Arbeitslosenhilfe aus. Der scheidende Präsident hatte am Dienstag überraschend Änderungen an dem Gesetz verlangt. Allerdings hat er bislang nicht offiziell mit einem Veto gedroht, so dass auch eine Unterzeichnung noch möglich ist. Die Corona-Hilfen von knapp 900 Milliarden Dollar sind Teil eines 2,3 Billionen umfassenden Gesetzespakets. Die restliche Summe ist für regelmäßige staatliche Ausgaben vorgesehen. Da bislang auch diese Gelder blockiert sind, droht ab Dienstag die teilweise Schließung von Behörden. 26.12.2020 13:06 Uhr 

## Türkischer Verteidigungsminister nach Libyen gereist
Begleitet von einer Delegation ranghoher Armee-Offiziere ist der türkische Verteidigungsminister Akar unangekündigt nach Libyen gereist. Akar wolle in dem Bürgerkriegsland die türkischen Einheiten besuchen, meldete die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Vor wenigen Tagen hatte der libysche General Haftar seine Kämpfer dazu aufgerufen, die türkischen Streitkräfte aus dem Land zu "vertreiben". Die Türkei unterstützt im Libyen-Konflikt die von der UNO anerkannte Einheitsregierung in Tripolis. Mit Hilfe Ankaras war es deren Streitkräften gelungen, eine Offensive Haftars zurückzudrängen. Haftar, der weite Teile des Ostens und Südens von Libyen kontrolliert, wird unter anderem von Russland, Ägypten und den Vereinigten Arabischen Emiraten unterstützt. 26.12.2020 13:06 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags grau, etwas Sprühregen, im Bergland schneit es, 2 Grad in Herzberg, bis 6 Grad in Husum. Nachts gebietsweise Regen, zum Teil mit Schnee, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Im Bergland und an Nord- und Ostsee stürmisch, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen. Morgen wiederholt Regen, auch Schneeregen, 2 bis 7 Grad. Am Montag meist bewölkt, gebietsweise etwas Niederschlag, 2 bis 6 Grad. 26.12.2020 13:06 Uhr 
