# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Zahl der Corona-Intensivpatienten steigt
Berlin: Die Zahl der Corona-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat sich in Deutschland innerhalb von zehn Tagen verdoppelt. Momentan sind es der Deutschen Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin zufolge 1.203 Menschen. Mehr als 530 Patienten müssen durch eine Intubation beatmet werden. Den Angaben zufolge gibt es zurzeit mit knapp 8.000 freien Intensivbetten noch keinen Engpass. Hinzu kommt eine Notfallreserve von etwa 12.700 Betten, die innerhalb einer Woche zur Verfügung gestellt werden könnte. Bundeskanzlerin Merkel hat im Kampf gegen die Pandemie die Bürger nochmal eindringlich dazu aufgerufen, Kontakte zu reduzieren. Das Verhalten der Bevölkerung sei entscheidend dafür, wie stark und wie schnell sich das Virus ausbreite, sagte Merkel in einer Videobotschaft. 25.10.2020 00:00 Uhr 

## Zweiter Corona-Fall in Bundesregierung
Berlin: In der Bundesregierung gibt es einen weiteren Corona-Fall. Nach Angaben des Entwicklungsministeriums wurde Staatssekretär Jäger positiv auf das Virus getestet. Ihm gehe es aber den Umständen entsprechend gut, sagte ein Sprecher. Der Staatssekretär hatte sich am vergangenen Montag mit Gesundheitsminister Spahn getroffen, bei dem zwei Tage später eine Corona-Infektion festgestellt wurde. Ob die Ansteckungen zusammenhingen, sei unklar, teilte das Gesundheitsministerium mit. Beide befinden sich in häuslicher Quarantäne. 25.10.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Regionen im Norden reißen Grenzwert
Hannover: Immer mehr Regionen in Norddeutschland überschreiten bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen die Grenzwerte. Niedersachsens Landesgesundheitsamt meldete für die Region Hannover 52,7 Infektionen auf 100.000 Einwohner in einer Woche. Private Treffen müssen laut der Landesverordnung nun auf maximal zehn Personen aus höchstens zwei Haushalten beschränkt werden. Auch in Hamburg ist die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen weiter gestiegen. Der Sieben-Tage-Wert kletterte auf 84,2 Infektionen je 100.000 Einwohner. In Schleswig-Holstein hat der Kreis Pinneberg als erster Landkreis den kritischen Wert von 50 erreicht. Damit gelten jetzt strengere Corona-Auflagen wie etwa striktere Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für Restaurants und Kneipen. 25.10.2020 00:00 Uhr 

## Frankreich verärgert über Erdogan-Äußerungen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat verärgert auf Kritik aus der Türkei reagiert. Ein Sprecher des Elysée-Palastes sagte, die Äußerungen des türkischen Präsidenten Erdogan seien inakzeptabel. Maßlosigkeit und Grobheit seien keine Methode. Der französische Botschafter in Ankara wurde zu Beratungen mit Macron nach Paris zurückgerufen. Erdogan hatte unter anderem gesagt, Macron solle seinen Geisteszustand überprüfen lassen. Der französische Präsident hatte nach dem Anschlag auf einen Lehrer ein schärferes Vorgehen gegen Islamisten angekündigt. 25.10.2020 00:00 Uhr 

## Erneut Frauenprotest in Belarus
Minsk: In Belarus sind erneut Hunderte Frauen gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Sie versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt Minsk; einige von ihnen hielten Plakate mit der Aufschrift "Freiheit für Belarus". Auch in anderen Städten kam es zu Kundgebungen. Seit Beginn des Widerstandes gegen Lukaschenko gehen an Sonnabenden vor allem Frauen auf die Straße. Für heute planen Anhänger der Opposition eine neue Großkundgebung. Dann läuft auch ein Ultimatum der Bürgerrechtlerin Swetlana Tichanowskaja ab. Sie hatte Lukaschenko von ihrem Exil in Litauen aus aufgefordert, bis heute zurückzutreten und den Weg für Neuwahlen freizumachen. 25.10.2020 00:00 Uhr 

## 18 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag sind in der afghanischen Hauptstadt mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 50 verletzt worden. Nach Angaben des Innenministeriums sind unter den Opfern vor allem Schülerinnen und Schüler. Der Attentäter hatte die Bombe neben einem Bildungszentrum in Kabul gezündet hatte. Die radikal-islamischen Taliban bestritten, für den Anschlag verantwortlich zu sein. 25.10.2020 00:00 Uhr 

## Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. In der 2. Liga bleibt der Hamburger SV nach einem 3:1-Sieg gegen die Würzburger Kickers an der Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Kiel - Fürth 1:3,
Hannover - Düsseldorf 3:0
und
Darmstadt - St. Pauli 2:2. In der Handball-Bundesliga unterlag Nordhorn-Lingen dem THW Kiel mit 29:35. 25.10.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. An der Nordsee teils starker Süd- bis Südwestwind. Tagsüber anfangs noch freundlich, von Westen her Regenwolken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft stark bewölkt und mitunter leichter Regen, 10 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken, an der Nordsee vereinzelt Schauer bei 10 bis 13 Grad. 25.10.2020 00:00 Uhr 
