# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Trump greift in seiner Rede erneut Gegner an
Washington: US-Präsident Trump hat die Feierlichkeiten zum Unabhängigkeitstag für Attacken gegen seine politischen Gegner genutzt. Bei seiner Ansprache im Garten des Weißen Hauses sagte er, es gehe darum, radikale Linke, Marxisten und Anarchisten zu besiegen. Zudem kritisierte er erneut die Medien. Eigentlich ist es üblich, dass US-Präsidenten ihre Rede am 4. Juli unpolitisch halten und versuchen, das Land zu einen. Trump ging in seiner Ansprache auch auf den Kampf gegen die Corona-Pandemie ein. Seine Strategie komme gut voran. Außerdem seien 99 Prozent der gefundenen Fälle harmlos, so der US-Präsident. Die USA sind das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land der Welt. Vor allem in den südlichen und westlichen Bundesstaaten breitet sich das Virus derzeit schnell aus. Landesweit wurden bisher mehr als 2,8 Millionen Infektionen nachgewiesen, fast 130.000 Menschen starben. 05.07.2020 11:00 Uhr 

## MV denkt über Abschaffung der Maskenpflicht nach
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern könnte schon bald die Maskenpflicht im Handel abschaffen. Wenn die Infektionszahlen so niedrig blieben, sehe er keinen Grund, länger an der Maskenpflicht festzuhalten, sagte Wirtschaftsminister Glawe der "Welt am Sonntag". Er gehe  davon aus, dass das Kabinett in Schwerin Anfang August darüber entscheidet. Die Abstandsregel zum Schutz vor dem Coronavirus werde aber grundsätzlich fortbestehen, so Glawe. Der CDU-Politiker will auch mit seinen Kollegen in Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen über das Thema sprechen. Man versuche, für alle norddeutschen Bundesländer eine einheitliche Regelung hinzubekommen. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sprach sich dafür aus, die Maskenpflicht in eine Empfehlung umzuwandeln. Auch andere Bundesländer prüfen eine Abschaffung, darunter Sachsen und Sachsen-Anhalt. In Deutschland lag die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in den vergangenen Tagen jeweils bei etwa 500 oder darunter. 05.07.2020 11:00 Uhr 

## Scholz will Finanzaufsicht stärken
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat als Konsequenz aus der Affäre um den Zahlungsdienstleister Wirecard einen Umbau der Finanzaufsicht angekündigt. Es sei jetzt die Aufgabe des Gesetzgebers, die Schutzmechanismen zu überprüfen und zu verbessern, sagte der SPD-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Nötig sei ein unmittelbares Durchgriffsrecht der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht. Die Bafin brauche die Möglichkeit, jederzeit Sonderprüfungen in großem Umfang durchzuführen, so Scholz. Zudem wolle er der Behörde mehr Rechte bei der Kontrolle von Bilanzen geben - unabhängig davon, ob der Konzern eine Banksparte habe oder nicht, sagte Scholz. Große Zahlungsdienstleister sollten generell der Finanzaufsicht unterliegen. 05.07.2020 11:00 Uhr 

## "Ocean Viking"-Migranten sollen auf Quarantäne-Schiff
Rom: Die seit Tagen auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" ausharrenden Migranten sollen offenbar morgen auf ein italienisches Quarantäne-Schiff gebracht werden. Die 180 Menschen an Bord würden zuvor noch auf das Coronavirus getestet, hieß es aus dem Innenministerium. Danach würden sie auf das Quarantäne-Schiff wechseln, das derzeit in einem sizilianischen Hafen liegt. Die Lage auf der "Ocean Viking" hatte sich zuletzt zugespitzt. Nach Angaben des Betreibers, der Hilfsorganisation SOS Méditerranée, traten mehrere Migranten in den Hungerstreik. Zudem gab es mehrere Suizidversuche. 05.07.2020 11:00 Uhr 

## 239 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen ist in Deutschland innerhalb von 24 Stunden um 239 gestiegen. Damit haben sich seit Beginn der Pandemie mehr als 196.000 Menschen mit dem Virus angesteckt, meldet das Robert-Koch-Institut. Seit gestern sind zwei weitere Infizierte gestorben - die Gesamtzahl der Toten seit Beginn der Pandemie liegt nun bei 9012. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts haben in Deutschland fast 182.000 Menschen ihre Infektion mit dem Coronavirus überstanden. 05.07.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft stark bewölkt und zeitweise Regen, später teils Auflockerungen. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Vorpommern. Teils stark böiger Südwest- bis Westwind, an der Nordsee Sturmböen. Morgen heiter bis wolkig, teils sind kräftige Schauer und örtlich kurze Gewitter möglich. Maximal 16 bis 21 Grad. Am Dienstag neben längeren heiteren Abschnitten im Norden leichte Schauer bei 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch anfangs zeitweise Regen, später freundlicher, wieder 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 11:00 Uhr 
