# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Berlin und Paris erinnern an Kriegsende
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen anlässlich des 75. Jahrestages des Kriegsendes zu mehr Verantwortung gegenüber Europa und der Welt aufgerufen. Nach 1945 sei "Nie wieder" geschworen worden. Steinmeier betonte im Rahmen der zentralen Gedenkfeier in Berlin, dieser Satz gelte nirgendwo so sehr wie in Europa. Deutschland sei nach dem Zweiten Weltkrieg von einem Gefährder der internationalen Ordnung zum Förderer geworden. Gerade die Bundesbürger dürften nicht zulassen, dass diese Friedensordnung zerrinne, so der Bundespräsident. Frankreich erinnerte mit einer Gedenkfeier am Pariser Triumphbogen an das Ende des Zweiten Weltkriegs in Europa. Präsident Macron legte vor der Statue von General de Gaulle einen Kranz nieder, Kunstflieger zeichneten eine Trikolore in den Himmel. 08.05.2020 16:15 Uhr 

## Hohe Arbeitslosigkeit in den USA
Washington: In den USA werden immer mehr Menschen arbeitslos. Die Quote schnellte im April auf 14,7 Prozent hoch, das ist der höchste Wert in der Nachkriegszeit. Vor den Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie lag die Quote wesentlich niedriger. Im Februar waren 3,5 Prozent der Erwerbspersonen arbeitslos gemeldet, im März 4,4 Prozent. Nach Angaben der US-Regierung wurden im April etwa 20,5 Millionen Stellen abgebaut. 08.05.2020 16:15 Uhr 

## Kurz: Grenzöffnung sobald Deutschland bereit ist
Wien:	Österreichs Kanzler Kurz geht davon aus, dass die Grenze zu Deutschland bald wieder ohne Einschränkungen passiert werden kann. Er rechne noch vor dem Sommer damit, erklärte Kurz in Wien. Ein solcher Schritt sei wichtig, nicht nur für Berufspendler und den Tourismus, sondern auch für Familien, die durch die Grenzkontrollen momentan getrennt seien. Die Entscheidung liege nun bei der deutschen Regierung. Bundesinnenminister Seehofer hat Forderungen nach einem vorzeitigen Ende der Kontrollen gestern zurückgewiesen. Sie seien Teil des bisherigen Erfolgs bei der Eindämmung der Corona-Infektionen, erklärte Seehofer. 08.05.2020 16:15 Uhr 

## Hamburgs Kitas öffnen ab 18. Mai für Fünf- und Sechsjährige
Hamburg: Die Kitas in der Hansestadt sollen ab dem 18. Mai wieder schrittweise in einen eingeschränkten Regelbetrieb gehen. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist geplant, als erste wieder die Fünf- und Sechsjährigen zu betreuen. Nach einer zweiwöchigen Beobachtungsphase könnten dann am 8. Juni die Viereinhalbjährigen folgen. In zwei weiteren Schritten sollen dann die Dreijährigen wieder betreut und letztlich auch die Krippenbetreuung ermöglicht werden. Dies alles gelte nur, wenn es keine Rückschläge bei den Neuinfektionen gebe. 08.05.2020 16:15 Uhr 

## Vermeintlich Toter nach sieben Monaten gefunden
Schwarmstedt: Rund sieben Monate nach seinem vermeintlichen Tod in der Ostsee haben Ermittler einen 52-Jährigen in Niedersachsen festgenommen. Gegen den Kieler erging laut Polizei inzwischen Haftbefehl. Hintergrund soll der Versuch sein, mehrere Versicherungen um eine siebenstellige Summe zu betrügen. Wenige Tage nachdem der Kieler im vergangenen Oktober mit seinem Motorboot in Richtung Dänemark aufgebrochen war, wurde er als vermisst gemeldet. Eine groß angelegte Suche blieb ohne Erfolg, lediglich das havarierte Boot tauchte auf. Ein Gutachter entdeckte allerdings Manipulationen. Gestern spürten Fahnder den Mann im Haus seiner Mutter in Schwarmstedt auf. 08.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.909 Punkten. Das ist ein Plus  von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.220 Punkten in den Handel; plus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 24. 08.05.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend sonnig bei Temperaturen von 13 bis 20 Grad. 08.05.2020 16:15 Uhr 
