# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## EU-Gipfel zu Corona-Hilfen geht in Verlängerung
Brüssel:	Der EU-Gipfel zu den Corona-Milliardenhilfen geht in eine Verlängerung. Ratschef Michel hatte angestoßen, dass die Beratungen noch einen weiteren Tag andauern sollten. Nun bestätigte ein Sprecher Michels, dass die Verhandlungen unterbrochen und am Mittag fortgesetzt werden sollen. Ursprünglich waren nur zwei Gipfeltage angesetzt. Die EU-Staaten beraten über einen Corona-Wiederaufbaufonds. Im Gespräch sind 750 Milliarden Euro, die vor allem an Mitgliedsländer gehen sollen, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. Widerstand gibt es vor allem aus Dänemark, den Niederlanden, Österreich und Schweden. Sie fordern, dass weniger Geld als geplant als Zuschüsse fließen. Stattdessen soll es mehr Kredite geben, bei denen das Geld zurückgezahlt werden muss. Auch mehrere Kompromissvorschläge von EU-Ratspräsident Michel konnten keinen Durchbruch bringen. 19.07.2020 00:00 Uhr 

## "NSU 2.0" soll weitere Morddrohungen verschickt haben
Frankfurt am Main: Noch mehr Menschen als bisher bekannt haben offenbar rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" bekommen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, waren die Briefe an eine Berliner Kolumnistin und eine Strafverteidigerin aus München adressiert. Die hessische Polizei hat sie dem Bericht zufolge abgefangen. Auch die "Welt am Sonntag" berichtet von neuen Schreiben an insgesamt 15 Adressaten, darunter an den hessischen Innenminister Beuth. Seit vergangener Woche war bekannt geworden, dass mehrere "NSU 2.0"-Morddrohungen per E-Mail unter anderem an hessische Linken-Politikerinnen und andere Frauen des öffentlichen Lebens verschickt wurden. Die persönlichen Daten der Betroffenen wurden zuvor von Polizeicomputern in Frankfurt und Wiesbaden abgerufen. 19.07.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch bei Wiesenhof-Schlachtbetrieb
Lohne: In einem Hähnchenschlachthof in der niedersächsischen Stadt gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Nach Angaben des Landkreises Vechta sind 66 Menschen positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt wurden mehr als 1.000 Abstriche in Lohne genommen. Von den Infizierten wohnen die meisten in den Landkreisen Vechta und Diepholz. Für großes Aufsehen hatte zuletzt der Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies in Nordrhein-Westfalen gesorgt. Dort hatten sich mehr als 1.400 Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infiziert. 19.07.2020 00:00 Uhr 

## Tausende Israelis protestieren gegen Regierung
Tel Aviv:	Tausende Menschen haben in Israel gegen die Politik von Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Die Demonstranten versammelten sich in Tel Aviv in einem Park am Mittelmeerstrand. In Jerusalem zogen Teilnehmer vom Amtssitz Netanjahus in Richtung Stadtzentrum. Es gab Auseinandersetzungen mit der Polizei und die Einsatzkräfte setzten Wasserwerfer ein. Die Demonstranten werfen Netanjahu und dessen Regierung vor, sie sei korrupt und habe sich vom Volk entfernt. Außerdem kritisieren sie die Corona-Politik als unzureichend. Die Pandemie hat in Israel schwere wirtschaftliche Schäden verursacht. Die Arbeitslosenquote kletterte auf mehr als 20 Prozent. Außerdem ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen zuletzt wieder auf neue Rekordwerte gestiegen. 19.07.2020 00:00 Uhr 

## Staatentrio droht wegen Waffenlieferungen nach Libyen
Berlin:	Deutschland, Frankreich und Italien haben Staaten mit Sanktionen gedroht, die weiter Waffen nach Libyen liefern. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, ausländische Unterstützer müssten die militärische Aufrüstung in dem Bürgerkriegsland sofort einstellen und sich an das UN-Waffenembargo halten. Konkrete Staaten, an die sich die Sanktionsdrohung richtet, wurden nicht genannt. Im nordafrikanischen Libyen herrscht seit Jahren Bürgerkrieg. Unter anderem der Türkei und Russland wird vorgeworfen, sich mit Waffenlieferungen einzumischen. Die beiden Länder stehen auf gegensätzlichen Seiten. Russland unterstützt die Truppen um den einflussreichen libyschen General Haftar. Die Türkei steht dagegen an der Seite der von der UNO anerkannten Regierung in Tripolis. 19.07.2020 00:00 Uhr 

## Weißes Haus würdigt Bürgerrechtler John Lewis
Washington:	Das Weiße Haus hat den verstorbenen schwarzen Bürgerrechtler und Politiker John Lewis gewürdigt. Die Sprecherin von US-Präsident Trump nannte Lewis eine Ikone der Bürgerrechtsbewegung. Sein bleibendes Vermächtnis werde nie vergessen werden. Fahnen an Öffentlichen Orten in den USA wurden auf Halbmast gesetzt. John Lewis gehörte zu den bekanntesten amerikanischen Bürgerrechtlern und in den 1960er-Jahren zu den bekanntesten Mitstreitern von Martin Luther King. Er vertrat die Demokratische Partei jahrzehntelang im US-Kongress. Lewis war im Alter von 80 Jahren an Krebs gestorben. 19.07.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend locker oder gering bewölkt, zur Nordsee hin etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Am Tage vorerst freundlich, später dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Schauer oder Gewitter, später freundlicher bei 17 bis 22 Grad. Am Dienstag oft heiter, selten Schauer bei 17 bis 20 Grad. 19.07.2020 00:00 Uhr 
