# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Bayern erweitert Ausgangssperre
München: Die bayerischen Behörden haben für ein weiteres Gebiet eine Ausgangssperre erlassen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Nach der Kleinstadt Mitterteich dürfen jetzt auch die Bewohner des Landkreises Wunsiedel nur noch mit einem triftigen Grund ihre Wohnungen und Häuser verlassen. In einer Regierungserklärung im bayerischen Landtag schloss Ministerpräsident Söder nicht aus, im ganzen Bundesland eine Ausgangssperre zu verhängen, wenn sich die Menschen nicht freiwillig beschränkten. Dagegen lehnt der niedersächsische Regierungschef Weil eine solche Maßnahme in den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" vorerst ab. Der SPD-Politiker sieht in einem solchen Schritt keinen wesentlichen gesundheitlichen Zusatzeffekt. Kanzlerin Merkel hatte sich in ihrer Fernsehansprache nicht zu möglichen Ausgangssperren geäußert. Sie betonte jedoch, dass die Bundesregierung ihr Krisenmanagement dauernd überprüfe. 19.03.2020 10:15 Uhr 

## Ausgangssperre in Italien wird verlängert
Rom: 	Die Ausgangssperre in Italien wird verlängert. Sie bleibe über das bisher genannte Datum Anfang April hinaus in Kraft, sagte Ministerpräsident Conte der Zeitung "Corriere della Sera". Auch Frankreich erwägt eine Verlängerung der Ausgangssperre. Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus verkünden immer mehr Staaten einschneidende Gegenmaßnahmen. In Portugal gilt von heute an für zwei Wochen der Ausnahmezustand. Dadurch kann die Regierung die Rechte der Bürger, der Medien, der Unternehmen und der Organisationen deutlich einschränken. Australien, Neuseeland und Israel haben ein weitgehendes Einreiseverbot erlassen. 19.03.2020 10:15 Uhr 

## Altmaier begrüßt EZB-Notfall-Programm
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat das angekündigte Notfall-Programm der Europäischen Zentralbank begrüßt. Ziel sei es, das Vertrauen der Finanzmärkte in der Krise zu stärken, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Er hoffe, dass die EZB-Hilfen die Börsen vom entschlossenen Handeln Europas überzeugen werden. Die Zentralbank will für zusätzliche 750 Milliarden Euro Anleihen kaufen, um die wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie einzugrenzen. Dazu zählen sowohl Staats- als auch Unternehmensanleihen. 19.03.2020 10:15 Uhr 

## Seehofer verbietet Reichsbürger-Gruppierung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat zum ersten Mal ein bundesweites Verbot gegen eine Gruppierung der sogenannten Reichsbürger-Bewegung erlassen. Es handle sich um die Gruppe "Geeinte deutsche Völker und Stämme", teilte ein Ministeriumssprecher mit. Seit heute früh sei die Polizei in zehn Bundesländern gegen führende Mitglieder der Gruppe im Einsatz. Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus würden auch in Krisenzeiten unerbittlich bekämpft, betonte der Sprecher. Die Razzien finden nach Medienberichten unter anderem auch in Niedersachsen und Schleswig-Holstein statt. Die sogenannten Reichsbürger bezweifeln die Legitimität der Bundesrepublik und erkennen Gesetze und Behörden nicht an. 19.03.2020 10:15 Uhr 

## Bewährungsstrafen im CumEx-Prozess
Bonn: Im deutschlandweit ersten Strafprozess im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften hat das Landgericht Bewährungsstrafen gegen zwei Angeklagte verhängt. Die beiden britischen Aktienhändler wurden wegen Steuerhinterziehung und Beihilfe zu Freiheitsstrafen von einem Jahr und zehn Monaten sowie einem Jahr auf Bewährung verurteilt. Außerdem ordnete das Gericht an, 14 Millionen Euro vom Vermögen eines der Händler einzuziehen. Die beiden Männer sollen den Staat mit bestimmten Aktiengeschäften um rund 440 Millionen Euro gebracht haben. In dem Prozess wurde zum ersten Mal gerichtlich festgestellt, dass die Cum-Ex-Praxis als strafbar zu werten ist. 19.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,9 Prozent auf 8.600 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 16.553. Der Euro kostet einen Dollar 08 89. 19.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 10:15 Uhr 
