# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## HH: Beherbergungsverbot bleibt
Hamburg: Das Oberverwaltungsgericht der Hansestadt hat einen Eilantrag gegen das Beherbergungsverbot in zweiter Instanz abgelehnt. Die Richter bestätigten ein Urteil des zuständigen Verwaltungsgerichts. Zur Begründung hieß es, der Schutz des Lebens und der Gesundheit der Menschen in Hamburg seien bedeutsamer als das Interesse an einem Erholungsurlaub. Zu berücksichtigen sei auch, dass die Situation in einem Stadtstaat anders zu bewerten sei als in einem Flächenstaat. Am Abend hat ein Gericht das Beherbergungsverbot in Brandenburg für Gäste aus Corona-Hotspots vorläufig gestoppt. Gestern waren bereits die entsprechenden Regelungen in Niedersachsen und Baden-Württemberg gekippt worden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig-Holstein wies dagegen einen Eilantrag gegen das Verbot ab. 16.10.2020 22:30 Uhr 

## Studie: Kitas offenbar keine Infektionsherde
Berlin: Kitas sind einer wissenschaftlichen Untersuchung zufolge keine Corona-Infektionsherde. Bundesgesundheitsminister Spahn und Familienministerin Giffey stellten die Studie heute vor. Demnach gibt es zur Zeit keinen Grund für präventive Schließungen von Kindertagesstätten. Laut der Studie ist seit Mitte März in zehn Prozent aller beteiligten Kitas mindestens ein Corona-Verdachtsfall aufgetreten. Bestätigte Infektionen habe es in weniger als einem Prozent der Einrichtungen gegeben. Giffey schlägt deshalb vor, den Regelbetrieb aufrechtzuerhalten. Kitas seien systemrelevant, so die SPD-Politikerin - nicht nur für die betroffenen Kinder und deren Eltern, sondern auch für die Wirtschaft. 16.10.2020 22:30 Uhr 

## Terrorattacke in Paris
Paris: 	In Frankreich ermittelt die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft nach einer möglichen erneuten islamistischen Attacke. Laut Polizei hat der Angreifer in einem Vorort von Paris auf offener Straße einen Mann getötet, bevor er selbst von Beamten erschossen wurde. In mehreren Medienberichten hieß es, das Opfer sei enthauptet worden. Eine offizielle Bestätigung gibt es bislang nicht. Es soll sich um einen Geschichtslehrer handeln, der in einer Unterrichtsstunde zum Thema Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt haben soll. Bildungsminister Blanquer sprach in einer ersten Reaktion von einem Angriff auf die Republik. 16.10.2020 22:30 Uhr 

## Johnson: Großbritannien ist zu No-Deal-Brexit bereit
London: Der britische Premierminister Johnson hat erneut mit einem Abbruch der Gespräche über ein Handelsabkommen gedroht. Der Regierungschef warf der Europäischen Union vor, nicht seriös zu verhandeln. Sollte sich daran nichts ändern, werde sich sein Land auf einen harten Brexit einstellen, dass heißt ohne Handelsabkommen. Die EU hält nach Angaben von Kommissionspräsidentin von der Leyen an den Verhandlungen fest. Man arbeite weiter an einem Deal, aber nicht zu jedem Preis. Großbritannien war Anfang Februar aus der Europäischen Union ausgetreten. 16.10.2020 22:30 Uhr 

## Tarifangebot der Arbeitgeber im Öffentlichen Dienst
Berlin: In den Tarifverhandlungen für die rund 2,5 Millionen Beschäftigten im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen haben die Arbeitgeber ein erstes Angebot vorgelegt. Es sieht insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt in drei Stufen vor. Wie das Bundesinnenministerium und die kommunalen Arbeitgeberverbände weiter mitteilten, soll die Laufzeit 36 Monate betragen. Die Gewerkschaften lehnten das Angebot als unzureichend ab. Sie fordern ein Lohn- und Gehaltsplus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. Verdi rief für Montag im Öffentlichen Dienst in Schleswig-Holstein zu landesweiten Warnstreiks auf. Die Tarifverhandlungen werden in der kommenden Woche fortgesetzt. 16.10.2020 22:30 Uhr 

## Serie von Brandanschlägen in Niedersachsen
Oldenburg: In Niedersachsen haben möglicherweise Neonazis eine Serie von Brandanschlägen verübt. Nach Syke und Gnarrenburg ist jetzt auch in Ganderkesee ein Restaurant in Flammen aufgegangen. Es war erst vor kurzem von einem Zuwanderer eröffnet worden. Am Tatort entdeckten die Ermittler ein weiteres Mal Hakenkreuz-Schmierereien. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Oldenburg erklärte, die Fälle würden auf mögliche Zusammenhänge geprüft. An allen drei Orten soll es eine auffällige rechte Szene geben. 16.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt, vom Lauenburgischen bis zum Harz sowie in Mecklenburg-Vorpommern später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee häufiger sonnig, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen, an der Ostsee zeitweise Sonne, 9 bis 13 Grad. Am Montag meist bewölkt, vor allem nach Norden hin Regen, 10 bis 13 Grad. 16.10.2020 22:30 Uhr 
