# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Corona: Grenzkontrollen in Kraft
Berlin: Angesichts der Corona-Krise kontrolliert die Bundespolizei wieder an den Grenzen zu mehreren Nachbarstaaten. An den Übergängen nach Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und in die Schweiz gelten seit heute früh verschärfte Einreiseregeln. Die Grenze darf nur noch mit einem wichtigen Grund passiert werden, zum Beispiel als Berufspendler oder für den Lieferverkehr. Deutsche Staatsangehörige, die sich im Ausland befinden, können aber jederzeit wieder einreisen. Die Bundesregierung empfiehlt, auf alle nicht notwendige Reisen ins Ausland zu verzichten. Außenminister Maas verwies darauf, dass die Bewegungsfreiheit in immer mehr Ländern eingeschränkt ist. Daher nehme das Risiko zu, nicht mehr nach Deutschland zurückreisen zu können. 16.03.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Deutschlandweite Schulschließungen
Berlin: Bundesweit bleiben von heute an Schulen und Kitas geschlossen. Die entsprechenden Anordnungen gelten in den meisten Bundesländern bis Mitte oder Ende April. Bei Problemen mit der Kinderbetreuung soll es Notangebote geben. Vielerorts sind diese speziell für Eltern vorgesehen, die in sogenannten systemrelevanten Bereichen wie der Polizei, der Feuerwehr oder der medizinischen Versorgung arbeiten. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetags, Dedy, forderte die Länder auf, genaue Angaben zu den ausgewählten Berufen vorzulegen, damit die Kommunen einheitlich vorgehen könnten. In der "Saarbrücker Zeitung" appellierte Dedy außerdem an die Arbeitgeber, bei Beschäftigten mit Betreuungsproblemen flexibel zu reagieren und mehr Heimarbeit oder Überstundenausgleich zu ermöglichen. 16.03.2020 09:15 Uhr 

## Regierung verspricht mehr Wirtschaftshilfen
Berlin:	Die Bundesregierung hat den Bürgern in der Corona-Krise weitere Hilfen zugesagt. Das Wirtschaftsministerium teilte mit, dass auch Kleinstunternehmen unterstützt werden sollen. Es gebe bereits Liquiditätshilfen in unbegrenztem Umfang. Sie stünden allen Firmen zur Verfügung, von Miniunternehmen über Mittelständler bis zu großen Konzernen. Bundesfamilienministerin Giffey kündigte in der ARD an, zusätzliche Hilfen für Kurzarbeiter mit Kindern und geringem Kurzarbeitergeld auf den Weg zu bringen. Der sogenannte Kinderzuschlag soll demnach auch dieser Gruppe zugänglich gemacht werden. Er liegt bei bis zu 185 Euro pro Kind und Monat. Am späten Vormittag berät der Kabinettsausschuss unter Leitung von Kanzlerin Merkel über den Kampf gegen das Corona-Virus. 16.03.2020 09:15 Uhr 

## Gender Pay Gap leicht zurückgegangen
Wiesbaden:	Frauen haben im vergangenen Jahr statistisch betrachtet 20 Prozent weniger verdient als Männer. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, war der unbereinigte sogenannte Gender Pay Gap damit ein Prozentpunkt niedriger als in den Vorjahren. In Bezug auf den Bruttostundenlohn lag der Unterschied zwischen den Verdiensten bei 4 Euro 44. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sind drei Viertel des Verdienstunterschieds strukturbedingt. So sind Frauen häufiger in schlechter bezahlten Branchen und Berufen tätig als Männer und arbeiten häufiger in Teilzeit und Minijobs. 16.03.2020 09:15 Uhr 

## Bessere Ernte für Gemüsebauern 2019
Wiesbaden:	Gemüsebauern in Deutschland haben vergangenes Jahr einen besseren Ertrag verzeichnet als 2018. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ernteten die Bauern 3,9 Millionen Tonnen Gemüse - vor allem Möhren und Karotten, Speisezwiebeln und Weißkohl. Das waren laut Behörde 13 Prozent mehr als im ertragsschwachen Jahr 2018 und fast zehn Prozent mehr als im Schnitt der vergangenen Jahre. Auch die Erntemenge auf ökologisch bewirtschafteten Flächen stieg an. 16.03.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 5,4 Prozent auf 8.730   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,5 Prozent niedriger bei 17.002. Der Euro kostet einen Dollar 11 84. 16.03.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise sonnig, auch dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken, Temperaturen von 9 Grad in Flensburg, bis 17 Grad in Göttingen. 16.03.2020 09:15 Uhr 
