# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Bundestag beschließt Kohleausstieg
Berlin: Der Bundestag hat den Kohleausstieg in Deutschland beschlossen. Dabei geht es zum einen um den Fahrplan des Vorhabens bis 2038 sowie um die staatliche Unterstützung der betroffenen Reviere in Nordrhein-Westfalen, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Brandenburg. Der Bund stellt 40 Milliarden Euro bereit, damit die Regionen ihre Wirtschaft umbauen können. Wirtschaftsminister Altmaier sagte in der vorangegangenen Debatte, das Vorhaben der Regierung sei wirtschaftlich vernünftig und sozial verträglich. Mit den heutigen Beschlüssen gehe das fossile Zeitalter in Deutschland unwiderruflich zu Ende. Im Laufe des Tages beschäftigt sich auch der Bundesrat mit dem Gesetzesvorhaben. 03.07.2020 11:15 Uhr 

## Frankreichs Regierung tritt zurück
Paris:	Die französische Regierung von Premierminister Philippe ist zurückgetreten. Das teilte der Präsidentenpalast mit. Der Schritt war angesichts der schweren Schlappe des Lagers von Staatschef Macron bei den Kommunalwahlen erwartet worden. Frankreichs Präsident hatte eine Umbildung des Kabinetts angekündigt. Er wolle seine Politik angesichts der corona-bedingten Wirtschaftskrise sozialer ausrichten. Dabei gehe es um das Ankurbeln der Wirtschaft und die Erneuerung des sozialen Schutzes. Bei den französischen Kommunalwahlen hatten vor allem die Grünen deutliche Zugewinne verzeichnet. Sie siegten auch in großen Städten wie Lyon, Marseille, Bordeaux und Straßburg. 03.07.2020 11:15 Uhr 

## Urteil im Fall Steudtner erwartet
Istanbul: In der Türkei fällt heute voraussichtlich das Urteil gegen den deutschen Menschenrechtsaktivisten Steudtner. Ihm und zehn weiteren Angeklagten wird Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen, beziehungsweise deren Unterstützung. Steudtner sagte im Deutschlandfunk, der Ausgang des Prozesses sei ungewiss. Wenn die Türkei juristischen und menschenrechtlichen Standards folge, müsse es heute Freisprüche für alle Angeklagten geben. Man müsse aber auf alle Unwägbarkeiten vorbereitet sein. Steudtner nimmt selbst nicht an der Verhandlung teil, da er sich in Deutschland aufhält. Der 49-Jährige war im Sommer 2017 während eines Seminars nahe Istanbul festgenommen worden. Zum Prozessauftakt kam er frei und konnte ausreisen. 03.07.2020 11:15 Uhr 

## BKA geht online gegen Terror-Verbreitung vor
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt ist im Rahmen von international abgestimmten Ermittlungen gegen die Verbreitung von terroristischen Inhalten im Internet vorgegangen. Insgesamt seien Internetanbietern mehr als 1.900 Links zur Löschung gemeldet worden, teilte das BKA mit. Auf den Seiten habe es unter anderem Bauanleitungen für Sprengsätze, Konstruktionszeichnungen für Waffen oder Hinweise zur Auswahl von Anschlagszielen gegeben. Terror-Organisationen wie der Islamische Staat oder Al-Kaida würden über solche Dokumente radikalisierte Menschen zu Anschlägen bewegen und sie dabei unterstützen, so das BKA. An den Online-Razzien seien Ermittlungsbehörden aus 18 Ländern beteiligt gewesen. 03.07.2020 11:15 Uhr 

## Myanmar: Zahl der Toten gestiegen
Naypyidaw: Nach dem Erdrutsch in einem Jade-Bergwerk im Norden Myanmars ist die Zahl der Opfer gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, kamen mindestens 166 Arbeiter ums Leben. Es habe zudem zahlreiche Verletzte gegeben, etwa 70 Menschen seien aus den Schlammmassen gerettet worden. Der Erdrutsch war durch starke Regenfälle verursacht worden. Die Region in Myanmar gilt als Zentrum des Jade-Abbaus. Dort kommt es wegen mangelnder Sicherheitsvorkehrungen immer wieder zu Unfällen. Myanmar ist einer der größten Lieferanten der Schmucksteine. 03.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.618 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 22.307. Der Euro kostet einen Dollar 12 36. 03.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken auch freundliche Phasen, einzelne Schauer, oft aber trocken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 03.07.2020 11:15 Uhr 
