# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Seehofer: Extremismus bleibt eine große Gefahr
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat vor dem zunehmenden Rechtsextremismus in Deutschland gewarnt. Bei der Vorstellung des Verfassungsschutzberichts 2019 sagte der CSU-Politiker, das sei immer noch die größte Gefahr für das Land. So seien mehr als 90 Prozent der Straftaten im Zusammenhang mit Antisemitismus auf rechtsextremistische Motive zurückzuführen. Nach den Worten Seehofers ist auch die Zahl der Rechtsextremisten gestiegen. Laut Verfassungsschutzbericht 2019 gab es mehr als 22.300 Taten mit rechtsextremistischem Hintergrund. Auch die Zahl der linksextremistischen Delikte nahm deutlich zu. Hier wurden 6.400 Taten registriert, 40 Prozent mehr als 2018. Der Innenminister sagte, die Behörden müssten wachsam bleiben. Daher habe die Regierung das Personal beispielsweise beim Bundeskriminalamt deutlich aufgetsockt. 09.07.2020 13:00 Uhr 

## Hongkong: Auch Australien stoppt Auslieferungen
Canberra: Nach Kanada hat auch Australien seine Auslieferungsvereinbarung mit Hongkong auf Eis gelegt. Grund ist das sogenannte Sicherheitsgesetz der chinesischen Regierung, mit dem sich die kommunistische Führung weitreichende Kontroll- und Strafverfolgungsbefugnisse in Hongkong ermöglicht hat. Australiens Premierminister Morrison sagte, die Regelungen bedeuteten eine fundamentale Änderung der bisherigen Vereinbarung. Hongkonger Bürger, denen jetzt durch China Probleme drohten, bot Morrison Asyl an. Peking bezeichnete die Ankündigung als Verstoß gegen das Völkerrecht und warnte Australien vor harten Konsequenzen. 09.07.2020 13:00 Uhr 

## Regierung genehmigt U-Boot für Ägypten
Berlin: Der Thyssen-Krupp-Konzern darf ein U-Boot nach Ägypten liefern. Die Bundesregierung hat jetzt die Erlaubnis dafür erteilt. Wirtschaftsminister Altmaier verwies auf eine Entscheidung des Bundessicherheitsrates. Die Rüstungsexpertin der Linken im Bundestag, Dagdelen, kritisierte die Genehmigung. Mit der Aufrüstung Ägyptens würden die Kriege im Jemen und in Libyen befeuert, warnte sie. 09.07.2020 13:00 Uhr 

## Reform der EU-Regeln für Fernfahrer beschlossen
Brüssel: Die umstrittene Reform der EU-Regeln für Fernfahrer ist endgültig beschlossen. Das Gesetzespaket wurde vom EU-Parlament angenommen, nachdem kein Änderungsantrag die erforderliche Mehrheit erhielt. Bis zuletzt gab es vor allem aus östlichen EU-Ländern noch heftigen Widerstand gegen die Neuregelungen. Lkw-Fahrer dürfen ihre gesetzlichen Schlafpausen künftig nicht mehr im Fahrzeug verbringen. Ihr Dienstplan muss außerdem regelmäßige Fahrten in die Heimat zulassen. Bei längeren Auslandsaufenthalten unterliegen die Fahrer bis auf wenige Ausnahmen den sozialrechtlichen Bestimmungen des Aufenthaltslandes. Elektronische Fahrtenschreiber werden verpflichtend. 09.07.2020 13:00 Uhr 

## Urteil zum Recht auf Vergessen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat über den Umfang des sogenannten "Rechts auf Vergessen" entschieden. Danach dürfen Medien auch über lange zurückliegende Verfehlungen einer bekannten Persönlichkeit berichten. Dass ein von Prominenten begangener Fehler viele Jahre her ist, stehe einer Presseberichterstattung nicht entgegen, entschied das Gericht. In dem konkreten Fall hatte ein Wirtschaftsmagazin 2011 ein Porträt über den Vorstandsvorsitzenden eines Krankenhausunternehmens veröffentlicht. Darin wurde auch erwähnt, dass der Mann 1983 wegen eines Täuschungsversuchs vom juristischen Staatsexamen ausgeschlossen wurde. Der Porträtierte sah darin einen Rechts-Verstoß und berief sich auf das "Recht auf Vergessen". 09.07.2020 13:00 Uhr 

## Studie: Betriebe setzen weiter auf Homeoffice
Stuttgart: Die Corona-Pandemie hat das Homeoffice für viele Unternehmen offenbar zu eine attraktiven Alternative werden lassen. Das geht aus einer Studie hervor, die das Fraunhofer-Institut für Arbeitswirtschaft und Organisation und die deutsche Gesellschaft für Personalführung erstellt haben. Befragt wurden etwa 500 Betriebe. 42 Prozent der Unternehmen haben demnach schon beschlossen, die Heimarbeit nach der Corona-Krise sogar  auszuweiten. Weitere etwa 40 Prozent seien unentschlossen. Die Betriebe hätten gute Erfahrungen mit dem Arbeiten von zuhause aus gemacht, so die Studie. 09.07.2020 13:00 Uhr 

## Gefährdet Corona auch Olympia 2021 in Japan ?
Tokio: In der japanischen Hauptstadt befürchten die Behörden eine zweite Welle der Corona-Pandemie. In Tokio registrierte die Verwaltung innerhalb eines Tages so viele Neuinfektionen wie noch nie. Es habe 224 neue Fälle gegeben. Erst Ende Mai waren in Japan die Corona-Beschränkungen gelockert worden. Seither steigen die Zahlen wieder. Den Organisatoren der Olympischen Spiele bereitet das Sorge. Ende März hatten Japan und das Internationale Olympische Komitee die Spiele nach langem Zögern auf das kommende Jahr verschoben. 09.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise Regen, zum Teil lang anhaltend. Höchstwerte 14 Grad in Bad Segeberg, bis 22 Grad in Northeim. Schwachwindig. Nachts etwas Regen, trockene Phasen, Tiefstwerte 15 Grad in Hildesheim, bis 8 Grad in Rendsburg. Morgen Wolken und Regen, nachmittags Aufheiterungen, kaum Gewitter, 14 bis 21 Grad. Am Sonnabend freundlich, ein paar Wolken, etwas Niederschlag, 16 bis 20 Grad. 09.07.2020 13:00 Uhr 
