# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag: Insolvenzantragspflicht verlängert
Berlin: Die Pflicht für Unternehmen, bei einer Überschuldung einen Insolvenzantrag zu stellen, bleibt bis JAhresende ausgesetzt. Das hat der Bundestag beschlossen. Mit der Maßnahme sollen finanziell angeschlagene Firmen die Möglichkeit bekommen, staatliche Hilfen zu beantragen und sich zu sanieren. Der Bundestag hat außerdem einer Reform der Kfz-Steuer zugestimmt. Vom kommenden Jahr an steigt die Abgabe für neue Fahrzeuge mit hohem Spritverbrauch. Heute debattiert der Bundestag über die umstrittene Ostsee-Erdgasleitung Nord Stream 2. Dabei will auch Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig das Wort ergreifen, die sich wiederholt hinter Nord Stream 2 gestellt hat. Weiteres Thema im Bundestag ist die geplante Wahlrechtsreform, mit der das Parlament verkleinert werden soll. 18.09.2020 04:00 Uhr 

## Große Mehrheit für Aufnahme von Geflüchteten aus Moria
Berlin: Die große Mehrheit der Deutschen ist prinzipiell dafür, Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos aufzunehmen. Das geht aus einer Befragung für den ARD-Deutschlandtrend hervor. 43 Prozent sprachen sich dafür aus, auf jeden Fall und ohne Bedingungen Geflüchtete aus Moria nach Deutschland zu holen. Weitere 44 Prozent der Befragten finden, Deutschland sollte Migranten von dort aufnehmen, wenn sich die EU-Staaten auf eine europaweite Verteilung einigen. Nur jeder Zehnte war prinzipiell gegen eine Aufnahme von Flüchtlingen aus Moria. 18.09.2020 04:00 Uhr 

## Lauterbach fordert neue Pläne für Corona-Schutz an Schulen
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordert der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach neue konkrete Pläne für die Schulen. Lauterbach sagte der "Funke-Mediengruppe", es müsse sichergestellt werden, dass der Präsenzunterricht weitergehen kann. Bislang gebe es zu wenige Konzepte für eine Aufrechterhaltung des Schulbetriebs, sollten die Zahlen der Neuinfektionen weiter steigen, so der SPD-Politiker. Lauterbach verwies darauf, dass im Herbst und Winrer die Fenster der Klassenräume nicht mehr ständig offen stehen können. Notwendig seien entweder Lüftungsanlagen oder Unterrichtskonzepte, die den räumlichen Abstand zwischen den Schülern gewährleisten. 18.09.2020 04:00 Uhr 

## FBI: Russland mischt sich wieder in Wahl ein
Washington: Russland mischt sich nach Angaben der US-Bundespolizei FBI wieder massiv in den Präsidentschaftswahlkampf ein. Dabei gehe es speziell darum, den demokratischen Gegenkandidaten von Präsident Trump, Biden zu verunglimpfen, sagte FBI-Direktor Wray in einer Anhörung vor dem Kongress. Man sehe sehr, sehr aktive Bemühungen der Russen, die Präsidentschaftswahl zu beeinflussen, ähnlich wie schon vor vier Jahren. Moskau lanciere einen kontinuierlichen Fluss an Falschinformationen, der auf den Herausforderer Biden abziele, so FBI-Direktor Wray. 18.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag verbreitet sonnig bei wenigen Wolken. Maximal 17 Grad auf Fehmarn bis 28 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, im Südwesten und Nordosten teils wolkig, 17 bis 27 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Süden Schauer, 17 bis 26 Grad. 18.09.2020 04:00 Uhr 
