# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett beschließt Ausbildungs-Prämie
Berlin:	   Die Bundesregierung will Betriebe unterstützen, die trotz der Corona-Krise weiter ausbilden. Das Kabinett hat ein entsprechendes Programm beschlossen. Die Firmen sollen demnach Prämien vom Staat erhalten. Vorgesehen ist ein Betrag von bis zu 3.000 Euro. Das Paket hat ein Volumen von 500 Millionen Euro. Ferner will die Ministerrunde das Programm für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft verabschieden. Schwerpunkt ist die Überwindung der Corona-Pandemie. Die Bundesrepublik übernimmt am 1. Juli den EU-Vorsitz und löst Kroatien ab. 24.06.2020 10:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Maßnahmen sind sinnvoll
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Corona-Maßnahmen in den Landkreisen Gütersloh und Warendorf verteidigt. Im ARD-Morgenmagazin sagte der CDU-Politiker, er verstehe den Unmut der Einwohner in den betroffenen Gebieten. Die Auflagen seien jedoch wichtig für den Schutz aller Menschen im Bundesgebiet. Spahn bezeichnete die Einschränkungen als unvermeidbar. Zur Stunde beraten auch die Gesundheitsminister der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Unter anderem geht es dabei auch um Urlaubsregeln für Menschen aus sogenannten Hotspots. Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Bayern wollen Bürger aus Corona-Risiko-Gebieten nur noch unter strengen Auflagen einreisen lassen. 24.06.2020 10:15 Uhr 

## Günther: Corona hat Politik Tempo abverlangt
Kiel:      Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich für schnellere politische Entscheidungen ausgesprochen. Der Deutschen Presse-Agentur sagte der CDU-Politiker, das sollte eine Konsequenz aus der Corona-Krise sein. Vor der Krise hätte man sich nicht vorstellen können, dass man von einem Tag auf den anderen Entscheidungen von so großer Tragweite treffen müsse. Günther fügte hinzu, Schnelligkeit sei in diesen Krisenzeiten plötzlich möglich gewesen. Er wünsche sich ausdrücklich, dass die Politik auch künftig in wichtigen Fragen an Geschwindigkeit zulegt. Als Beispiel nannte der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Planungen für große Infrastrukturvorhaben. 24.06.2020 10:15 Uhr 

## Russland erinnert an Sieg über Nazi-Deutschland
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat die Militärparade zum 75. Jahrestag des Sieges über Hitler-Deutschland begonnen. Als Oberbefehlshaber der Streitkräfte nimmt Präsident Putin die Waffenschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. Die Parade sollte bereits am 9. Mai stattfinden. Sie war aber wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. Die Stadt Moskau hat Bürger aufgerufen, sich die Feierlichkeiten im Fernsehen anzuschauen. 24.06.2020 10:15 Uhr 

## Abstimmung: Mongolen wählen neues Parlament
Ulan Bator: In der Mongolei haben die Parlamentswahlen begonnen. Vor vier Jahren konnte die Mongolische Volkspartei 65 der 76 Mandate gewinnen. Das Land hat allerdings massive wirtschaftliche Probleme. Es leidet unter dem Rückgang der Rohstoffpreise. Die Mongolei ist reich an Bodenschätzen. in dem asiatischen Staat leben gut drei Millionen Menschen. Erste Ergebnisse der Wahl sollen in der kommenden Nacht vorliegen. 24.06.2020 10:15 Uhr 

## Statistik: Zahl der Schwerbehinderten nimmt zu
Wiesbaden: In Deutschland ist die Zahl der Schwerbehinderten leicht gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lebten Ende 2019 knapp acht Millionen schwerbehinderte Menschen in der Bundesrepublik. Das seien rund 1,8 Prozent mehr gewesen als vor zwei Jahren. Ihr Anteil an der gesamten Bevölkerung betrug demnach 9,5 Prozent. Als schwerbehindert gelten Personen, denen die Versorgungsämter einen Grad der Behinderung von mindestens 50 zuerkannt haben. 24.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.360 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.534. Der Euro kostet einen Dollar 13 01. 24.06.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig, im Verlauf einige Quellwolken und trocken. 21 Grad auf Usedom, 25 Grad in Neubrandenburg, 27 Grad in Elmshorn und bis 29 Grad im südlichen Emsland. 24.06.2020 10:15 Uhr 
