# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Merkel: Nicht ungeduldig werden
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Bürgerinnen und Bürgern für das Einhalten der Ausgangsbeschränkungen gedankt. Das öffentliche Leben sei aufgrund der neuen Regeln spürbar heruntergefahren worden, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Podcast. Fast alle Menschen hätten ihr Verhalten umgestellt. Zugleich warnte die Kanzlerin davor, ungeduldig zu werden. Es gebe es noch keinen Grund, die Beschränkungen zu lockern, dafür sei der Anstieg der Neuinfektionen noch zu hoch. Als Ziel gab Merkel aus, dass sich die Zahl der Infizierten nur noch alle zehn Tage verdoppelt. Derzeit geschieht dies nach ihren Worten in fünfeinhalb Tagen. Die Kanzlerin nahm ihre Botschaft zu Hause auf, weil sie Kontakt zu einem Infizierten hatte und deshalb in Quarantäne ist. 28.03.2020 15:15 Uhr 

## Luftwaffe bringt Erkrankte aus Italien nach Köln
Bergamo: Die deutsche Luftwaffe hat sechs an Covid-19 erkrankte Italiener zur Behandlung in die Bundesrepublik geflogen. Sie wurden in einem speziell ausgerüsteten Airbus zunächst von Bergamo nach Köln gebracht und anschließend auf mehrere Intensivstationen verteilt. In Italien sind viele Kliniken überlastet, da es in dem Land besonders viele Erkrankte gibt. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, Europa müsse jetzt zusammenhalten. 28.03.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Auch Spanien ruft Militär zu Hilfe
Madrid: Auch im schwer von der Coronavirus-Pandemie betroffenen Spanien hilft jetzt das Militär beim Transport der Leichen. Das Gesundheitsministerium in Madrid erklärte, die Streitkräfte würden wegen der großen Zahl der Toten während des aktuellen Alarmzustands eingesetzt. Die Regierung hatte diesen sowie die strenge Ausgangssperre um weitere zwei Wochen bis zum 11. April verlängert. In Spanien waren zuletzt innerhalb von 24 Stunden knapp 830 neue Corona-Opfer verzeichnet worden. Es ist der höchste Anstieg, den die Behörden in Madrid bisher registriert haben. Auch Italien musste das Militär zur Hilfe rufen, um Leichen abzutransportieren. 28.03.2020 15:15 Uhr 

## Lambrecht: Miete muss gezahlt werden
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Entscheidung mehrerer Firmen kritisiert, die Mietzahlungen für ihre Läden zu stoppen. Dieses Verhalten sei unanständig und nicht akzeptabel, meinte Lambrecht. Die Corona-Hilfsgesetze böten dafür keine Grundlage. Bekannte Unternehmen wie Deichmann, H&M oder Adidas hatten angegeben, dass sie Mietzahlungen wegen der staatlich angeordneten Ladenschließungen einstellen werden. Lambrecht sagte, Mieter müssten weiterhin Miete zahlen. Neu sei nur, dass ihnen nicht gekündigt werden darf, falls sie wegen der Corona-Beschränkungen in Zahlungsschwierigkeiten geraten. Mieter seien gut beraten, mit ihrem Vermieter nach einer einvernehmlichen Lösung zu suchen. 28.03.2020 15:15 Uhr 

## "Earth Hour" hat begonnen
Wellington: In Neuseeland, Fidschi und Australien hat die weltweite Klimaschutz-Aktion "Earth Hour" begonnen. Dort gingen an berühmten Bauwerken und in Wohnungen für eine Stunde die Lichter aus. In Deutschland wollen sich mindestens 360 Städte beteiligen. Unter anderem sollen die Lichter am Kölner Dom und am Brandenburger Tor in Berlin ausgehen. Mit der Aktion will die Umweltschutzorganisation World Wide Fund For Nature ein Zeichen für Klima- und Umweltschutz setzen. Die Dunkelheit soll auf Ressourcenverschwendung hinweisen. Rund um den Globus gehen jeweils um 20.30 Uhr Ortszeit für eine Stunde die Lichter aus. Erstmals hatte die "Earth Hour" 2007 in Sydney stattgefunden. 28.03.2020 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlich mit viel Sonne und einigen Wolkenfeldern, 8 bis 14 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen. Später freundlicher mit Aufheiterungen bei 3 bis 7 Grad. 28.03.2020 15:15 Uhr 
