# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Scholz und AKK: Verlängertes Kurzarbeitergeld richtig
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz rechnet damit, dass die Verlängerung des Kurzarbeitergeldes den Staat etwa zehn Milliarden Euro kosten wird. Scholz sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es sei richtig, diesen Betrag zu investieren. Der SPD-Kanzlerkandidat bezeichnete es als gut und bewährt, in der Krise Kurzarbeitergeld einzusetzen. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich gestern Abend darauf geeinigt, die Maßnahme zu verlängern. Damit kann das erhöhte Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 ausgezahlt werden. Zudem wurden andere Hilfen für Unternehmen - wie die Mittelstandsförderung - verlängert. Neben Scholz verteidigte auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer die Pläne. Das verlängerte Kurzarbeitergeld werde mit einem Zuschuss aus dem Bundeshaushalt gedeckt, damit es nicht zu höheren Sozialbeiträgen komme. 26.08.2020 09:15 Uhr 

## Union und SPD legen Streit über Wahlreform bei
Berlin: Die Große Koalition hat auch ihren Streit über eine Reform des Wahlrechts beigelegt. Die Partei- und Fraktionsspitzen vereinbarten ein Zwei-Stufen-Modell mit dem Ziel, den Bundestag zu verkleinern. Für die Wahl im kommenden Jahr soll es eine Übergangslösung geben. Rechtzeitig vor der Bundestagswahl 2025 wollen Union und SPD dann die Zahl der Wahlkreise reduzieren. Außerdem soll eine Reformkommission prüfen, ob das Wahlalter gesenkt und die Legislaturperiode verlängert werden sollen. Die Koalition will zudem erreichen, dass künftig mehr Frauen im Bundestag vertreten sind. Union und SPD streiten seit Monaten über eine Reform des Wahlrechts. Das Gesetz sieht eine Mindestgröße des Bundestages von 598 Mitgliedern vor. Allerdings sitzen wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten derzeit 709 Abgeordnete im Parlament. 26.08.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen bleibt auf bisherigem Niveau
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weitgehend auf dem Niveau der vergangenen Woche. Das Robert-Koch-Institut meldet seit gestern früh 1.576 zusätzliche Covid-19-Fälle. Seit Beginn der Pandemie haben sich damit mehr als 236.000 Menschen in Deutschland angesteckt. Bereits in der vergangenen Woche pendelte der tägliche Neu-Infektionswert rund um die 1.500er-Marke. 26.08.2020 09:15 Uhr 

## Christchurch: Moschee-Attentäter äußert sich nicht selbst
Christchurch:	Bei den Gerichtsterminen um die Anschläge auf Moscheen in Neuseeland will sich der Angeklagte doch nicht mehr selbst äußern. Ein Pflichtanwalt kündigte an, nur noch eine kurze Erklärung zu verlesen. Es war befürchtet worden, dass der Angeklagte den morgigen Gerichtstermin dazu nutzt, seine rechtsextremistischen Ansichten zu verbreiten. Der 29-Jährige hatte vor eineinhalb Jahren in Christchurch in Neuseeland zwei Moscheen überfallen und 51 Menschen getötet. Heute enden vor Gericht die Anhörungen von Überlebenden und Angehörigen. Morgen oder am Montag soll das Urteil gesprochen werden. 26.08.2020 09:15 Uhr 

## Feuer in Kalifornien: große Schäden befürchtet
Sacramento:		Die Feuerwehr im US-Bundesstaat Kalifornien befürchtet große Schäden durch die aktuellen Waldbrände. Ein Sprecher sagte, seit dem Ausbruch der Feuer Mitte des Monats seien rund 1.400 Gebäude zerstört worden. Die Zahl könne sich aber noch mehr als verdoppeln. Er rechne zudem damit, dass weitere Opfer zu beklagen seien. Bislang kamen sieben Menschen ums Leben. Mehr als 14.000 Feuerwehrleute und Helfer sind derzeit vor allem im Norden Kaliforniens im Einsatz, um die Waldbrände zu bekämpfen. 26.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  13.013  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei  23.291 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar  18 07 . 26.08.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische, Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 09:15 Uhr 
