# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Gesundheitszustand von Johnson verschlechtert
London: Der Gesundheitszustand des britischen Premierministers Johnson hat sich verschlechtert. Der 55-Jährige ist wegen seiner Covid-19-Erkrankung auf die Intensivstation verlegt worden. Sein Büro sprach von einer Vorsichtsmaßnahme. Johnson war vorgestern ins Krankenhaus eingeliefert worden, nachdem er weiterhin Symptome gezeigt hatte. Kanzlerin Merkel wünschte Johnson viel Kraft. Auch Frankreichs Präsident Macron, EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und US-Präsident Trump äußerten die Hoffnung, dass der britische Premierminister schnell gesund wird. 07.04.2020 02:00 Uhr 

## Scholz: Corona-Hilfen sind kontrollierbar
Berlin: Finanzminister Scholz rechnet wegen der Hilfsprogramme in der Corona-Pandemie mit einer deutlich höheren Staatsverschuldung. Die Schuldenquote wird nach Ansicht des SPD-Politikers von derzeit knapp 60 Prozent auf rund 75 Prozent der Wirtschaftsleistung steigen. Im ZDF zeigte sich Scholz aber überzeugt, dass Deutschland die milliardenschweren Hilfsprogramme für die Wirtschaft stemmen kann. Die Lage sei kontrollierbar. Der deutsche Finanzminister sprach sich noch einmal gegen sogenannte Corona-Bonds aus. Dabei nehmen die europäischen Staaten gemeinsam Schulden auf, für die sie dann auch gemeinsam haften. Die Euro-Finanzminister beraten heute über weitere Wirtschaftshilfen in der Corona-Krise. 07.04.2020 02:00 Uhr 

## Dänemark will erste Corona-Maßnahmen lockern
Kopenhagen: Dänemark will erste Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie lockern. Laut Ministerpräsidentin Frederiksen sollen Kindergärten und Schulen für die unteren Jahrgangsstufen ab dem 15. April wieder öffnen. Voraussetzung sei, dass die Zahlen der Infizierten und der Todesfälle stabil blieben. Großveranstaltungen bleiben dagegen bis August verboten. So wurde das größte Musikfestival Nordeuropas, das alljährlich im dänischen Roskilde stattfindet, für diesen Sommer abgesagt. Zuvor hatte Österreich angekündigt, nach Ostern schrittweise kleinere Geschäfte sowie Baumärkte wieder zu öffnen. 07.04.2020 02:00 Uhr 

## Urteil nach Mord an slowakischem Journalisten
Bratislava: Mehr als zwei Jahre nach dem Mord an dem slowakischen Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten ist der Schütze zu 23 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Die Staatsanwaltschaft hatte 25 Jahre gefordert und legte Berufung ein. Das Gericht würdigte dagegen in seiner Urteilsbegründung das Geständnis des Angeklagten. Kuciak hatte unter anderem über Verbindungen zwischen der italienischen Mafia und der slowakischen Politik sowie über zwielichtige Geschäfte des Unternehmers Marian Kocner  berichtet. Kocner wird vorgeworfen, den Mord in Auftrag gegeben zu haben. 07.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten bewölkt und von der Nordseeküste bis zur Eifel etwas Regen möglich, sonst klar und trocken. Tiefstwerte 10 Grad im Rheinland bis 0 Grad im Süden, örtlich leichter Frost. Am Tage neben Sonne teils lockere Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 25 Grad. Am Mittwoch nach örtlichem Frühnebel sonnig, im Nordwesten und der Mitte wolkiger, aber oft trocken. Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 07.04.2020 02:00 Uhr 
