# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Corona: Spanien fährt Arbeit hoch
Madrid: In Spanien nehmen von heute an viele Industriebereiche die
Arbeit wieder auf. Zuletzt war dies wegen der Corona-Pandemie nur in Betrieben erlaubt, in denen lebenswichtige Produkte hergestellt wurden. Unter anderem darf nun in der Baubranche wieder gearbeitet werden. Die spanische Regierung hat eine Liste von Empfehlungen aufgestellt. Demnach soll jeder, der Kontakt zu Kunden hat, Handschuhe und Mundschutz tragen. Auch werden die Menschen aufgefordert, ihre Arbeitskleidung täglich bei mindestens 60 Grad zu waschen. Ministerpräsident Sanchez erklärte, Spanien sei noch weit vom Sieg über das Corona-Virus entfernt. Die Ausgangssperre bleibe daher weitgehend bestehen. 13.04.2020 10:00 Uhr 

## RKI: Offenbar positive Trends
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen und die der Todesfälle nach aktuellen Daten des Robert-Koch-Instituts den dritten Tag in Folge gesunken. Demnach haben sich bisher rund 123.000 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt. Das sind etwa 2530 mehr als einen Tag zuvor. Wieder gesund sind 64.300 Menschen. Die Zahl der Patienten, die im Zusammenhang mit einer Coronavirus-Infektion gestorben sind, stieg um 126 auf knapp 2800. Allerdings werden an Wochenenden und Feiertagen Infektions- und Todesfälle häufig mit zeitlicher Verzögerung gemeldet. 13.04.2020 10:00 Uhr 

## Opec-Staaten kürzen Ölfördermenge erheblich
Wien: Die Staaten der Organisation Erdöl exportierender Länder und ihre Partner wollen die Öl-Förderung deutlich reduzieren. Darauf einigten sich die Staaten nach langen Verhandlungen. Im Mai und Juni sollen pro Tag 9,7 Millionen Barrel Öl weniger gefördert werden. Die Produktionskürzung entspricht etwa zehn Prozent der täglichen Fördermenge weltweit. Ziel der Länder ist es, den wegen der Corona-Krise gefallenen Ölpreis zu stabilisieren. Die vereinbarte Kürzung ist die größte, die jemals beschlossen wurde. Ob sich die Entscheidung der Opec auf die Preise an den Tankstellen auswirkt, ist noch unklar. 13.04.2020 10:00 Uhr 

## Türkischer Innenminister bleibt im Amt
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat das Rücktrittsangebot von Innenminister Soylu abgelehnt. Das Büro des Präsidenten teilte mit, der Minister werde im Amt bleiben. Soylu hatte seinen Rückzug angeboten nachdem es an der Umsetzung der von ihm verhängten Ausgangssperre heftige Kritik gab. Das Ministerium hatte das Verbot am Freitag Abend kurzfristig für 31 Städte beziehungsweise Provinzen verhängt. Daraufhin kam es zu Panikkäufen und Menschenansammlungen. Kritiker warfen der Regierung vor, die Bewohner durch den verunglückten Start der Maßnahmen einer erheblichen Ansteckungsfahr ausgesetzt zu haben. In der Türkei sind etwa 57.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert, knapp 1.200 davon starben. 13.04.2020 10:00 Uhr 

## Althusmann: Klimaziele für Autobauer schwerer zu erreichen
Hannover:	Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann plädiert dafür, bei der Einhaltung der Klimaziele für die deutsche Autoindustrie Nachsicht zu üben. Wegen der Produktionsstopps aufgrund der Corona-Pandemie seien EU weite Vorgaben voraussichtlich schwerer zu erreichen, sagte der CDU-Politiker. So könne sich bei VW die Markteinführung der Elektroautos verzögern. Althusmann sitzt im Aufsichtsrat des Autobauers. Nach geltenden Regeln darf die Fahrzeugflotte eines Herstellers im Durchschnitt derzeit höchstens 95 Gramm Kohlendioxid je Kilometer ausstoßen. Bis 2030 soll diese Grenze weiter sinken. 13.04.2020 10:00 Uhr 

## Mehr Organspenden im ersten Quartal
Berlin:	Die Zahl der Organspenden hat einem Medienbericht zufolge in den ersten drei Monaten des Jahres deutlich zugenommen. Wie die "Augsburger Allgemeine" schreibt, wurden 260 Menschen zwischen Januar und März nach ihrem Tod Organe entnommen. Das ist ein Zuwachs um 16 Prozent verglichen mit dem Vorjahreszeitraum. Das Blatt beruft sich auf Daten der Stiftung Organtransplantation. Der Bundestag hatte im Januar eine Neuregelung bei der Organspende beschlossen. Sie sieht vor allem vor, den Bürger stärker nach seiner Spendenbereitschaft zu befragen. 13.04.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute gelegentlich einzelne Schauer, sonst meist freundlich und trocken. Deutlich kühler bei 8 bis 11 Grad. Dazu frischer Wind mit Sturmböen an der Nordsee. Morgen Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Weiterhin frischer Wind mit Böen an der See. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig und trocken, 10 bis 16 Grad. Am Donnerstag zeitweise bewölkt und trocken, 11 bis 20 Grad. 13.04.2020 10:00 Uhr 
