# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Corona-Regeln: Günther warnt vor Aktionismus
Kiel: Vor dem Bund-Länder-Gipfel zum weiteren Vorgehen in den Corona-Pandemie hat Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther vor Aktionismus gewarnt. Deutschland sei bislang gut damit gefahren, dass die Regelungen regional je nach Ausbruchsgeschehen angepasst werden könnten, sagte der CDU-Politiker. Diesen Erfolg jetzt als Kleinstaaterei abzutun, halte er für dümmliches Gerede. Günther reagierte damit auf Forderungen nach bundesweit einheitlichen Corona-Bestimmungen für Urlauber. Die Beherbergungsregeln sind voraussichtlich auch Thema beim Treffen von Kanzlerin Merkel mit den Länder-Regierungschefs heute in Berlin. 14.10.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Zahlen: Niederlande verhängen Teil-Lockdown
Den Haag: Wegen der steigenden Corona-Neuinfektionen tritt in den Niederlanden heute ein Teil-Lockdown in Kraft. Die Regierung verbietet Kneipen, Cafés und Restaurants den Betrieb, ab 20 Uhr darf kein Alkohol mehr verkauft werden. In den Haushalten sind nur noch der Besuch von maximal drei Gästen pro Tag erlaubt. In allen öffentlichen Räumen gilt eine allgemeine Maskenpflicht. 14.10.2020 01:00 Uhr 

## Gasstreit: Athen fordert EU-Sanktionen gegen Türkei
Athen:	Griechenland hat mit Blick auf den Streit mit der Türkei über Gas-Vorkommen im Mittelmeer erneut EU-Sanktionen gefordert. Außenminister Dendias sagte bei einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas, die Regierung in Ankara zeige mit ihrem Verhalten, dass sie den Dialog nicht wirklich wolle, sondern vielmehr torpediere. Auch Maas äußerte sich kritisch. Hintergrund ist die erneute Entsendung eines türkischen Forschungsschiffs zur Erdgas-Erkundung in ein umstrittenes Seegebiet. 14.10.2020 01:00 Uhr 

## Hackerangriff: Norwegen beschuldigt Russland
Oslo: Die norwegische Regierung beschuldigt Russland, für einen Hackerangriff auf das Parlament des Landes verantwortlich zu sein. Außenministerin Søreide sprach von einem schwerwiegenden Vorfall. Er betreffe Norwegens wichtigste demokratische Institution. Nach Angaben der Ministerin wurde die russische Botschaft in Oslo über die Erkenntnisse informiert. Es sei wichtig, Moskau zur Verantwortung zu ziehen. Ende August waren die E-Mail-Konten mehrerer Abgeordneter und Mitarbeiter des norwegischen Parlaments gehackt worden. 14.10.2020 01:00 Uhr 

## Nations League: Löw-Team spielt remis
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft gegen die Schweiz unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. Im zweiten Spiel der Gruppe 4 setzte sich die Ukraine mit 1:0 gegen Spanien durch. In der Tabelle liegt Deutschland auf dem zweiten Platz hinter Spanien. 14.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Osthälfte aufkommender Regen und Wind, teils Nebelfelder. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad, im südlichen Bergland Frost, bis minus 2 Grad. Am Tage im Osten und in der Mitte teils kräftiger Regen, sonst teils noch Auflockerungen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. An der Ostsee, im Oberharz und Erzgebirge Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sowie Freitag im Osten und Südosten Regen, im Norden und Nordwesten freundlicher. Maximal 6 bis 13 Grad. 14.10.2020 01:00 Uhr 
