# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Corona: Deutschland nimmt Grenzkontrollen auf
Berlin: 	Deutschland hat wegen der Coronavirus-Pandemie den Grenzverkehr eingeschränkt. Seit heute früh gibt es an den Übergängen zu Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und der Schweiz, wieder Kontrollen. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums werden Reisende ohne triftigen Reisegrund an den Grenzen abgewiesen. Ausnahmen gelten demnach für Berufspendler und den Warenverkehr sowie für deutsche Staatsbürger, die nach Hause zurückkehren wollen. Auch Ausländer mit Aufenthaltsberechtigung und Wohnsitz in Deutschland können die Grenze überqueren. Zuvor hatten bereits mehrere andere EU-Staaten verschärfte Grenzkontrollen angeordnet. 16.03.2020 08:45 Uhr 

## Norddeutsche Inseln werden für Touristen gesperrt
Schwerin: Wegen des Corona-Virus sperren alle norddeutschen Küstenländer ihre Inseln in Nord- und Ostsee für Touristen. Darauf haben sich die Ministerpräsidenten von Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Niedersachsen nach Angaben der Staatskanzlei in Schwerin verständigt. In Mecklenburg-Vorpommern soll die Maßnahme schrittweise umgesetzt werden. Ausgenommen von den Zugangsbeschränkungen sind Personen, die ihren ersten Wohnsitz auf einer der Inseln haben oder zur Arbeit dorthin müssen. Zur Begründung heißt es, die Gesundheitssysteme der Inseln seien nicht auf eine größere Zahl von Infizierten vorbereitet. 16.03.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Agrarbetrieben fehlen Saisonarbeiter
Berlin: 	Bundesagrarministerin Klöckner hat Unterstützung für landwirtschaftliche Betriebe angekündigt, die wegen der Corona-Krise auf ausländische Saisonarbeitskräfte verzichten müssen. Dabei wolle sie auch unkonventionelle Wege gehen, sagte Klöckner der "Neuen Osnabrücker Zeitung". So könnten möglicherweise Beschäftigte aus der Gastronomie einspringen, die wegen der Krise in ihrem eigentlichen Beruf immer weniger zu tun hätten. Außerdem müsse geprüft werden, welche bürokratischen Anforderungen heruntergefahren werden könnten, so die CDU-Politikerin. Dem Zeitungsbericht zufolge droht den Agrarbetrieben aktuell ein akuter Arbeitskräftemangel bei den ersten Ernten etwa von Spargel oder Rhabarber. 16.03.2020 08:45 Uhr 

## Rückläufige Infektionszahlen in Südkorea
Seoul: In Südkorea ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus weiter zurückgegangen. Wie die Behörden mitteilten, wurde der Erreger gestern bei 74 Menschen neu nachgewiesen. Schon am Sonnabend war die Zahl zum ersten Mal seit mehr als drei Wochen auf weniger als 100 zurückgegangen. Südkorea ist eines der am stärksten betroffenen Länder in Asien. In China bleibt die Zahl der Neuinfektionen nach offiziellen Angaben auf niedrigem Niveau. Sie lag zuletzt bei 16. In den meisten Fällen handelte es sich um Menschen, die aus dem Ausland eingereist waren. 16.03.2020 08:45 Uhr 

## EU-Kommission will Anti-Geldwäsche-Behörde
Brüssel:	Im Kampf gegen Geldwäsche will die EU-Kommission offenbar eine eigene europäische Behörde aufbauen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, wird das Projekt im Aktionsplan gegen Geldwäsche aufgeführt. Er soll Ende des Monats vorgestellt werden. Zur Begründung der Forderung heißt es demnach, im Kampf gegen Geldwäsche gebe es zu große Qualitätsunterschiede zwischen den nationalen Aufsichtsbehörden. Bislang überwachen Behörden in den Nationalstaaten, ob Banken ausreichend Vorsorge treffen, damit Gewinne aus illegalen Geschäften nicht in den legalen Finanzkreislauf eingespeist werden. 16.03.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise sonnig, auch dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken, Temperaturen von 9 Grad in Flensburg, bis 17 Grad in Göttingen. 16.03.2020 08:45 Uhr 
