# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Putin und Erdogan vereinbaren Waffenruhe für Idlib
Moskau: Im Syrien-Konflikt haben sich Russlands Präsident Putin und der türkische Staatschef Erdogan auf eine Waffenruhe für die umkämpfte Provinz Idlib geeinigt. Sie soll nach den Worten von beiden ab Mitternacht Ortszeit gelten. Außerdem soll es einen Sicherheitskorridor entlang einer strategisch wichtigen Autobahn geben. Um diesen zu schützen, sind ab 15. März gemeinsame Patrouillen russischer und türkischer Soldaten geplant. Erdogan nannte als Ziel, die humanitäre Krise in der Region nicht noch schlimmer werden zu lassen. Zuvor hatten Putin und Erdogan in Moskau über das weitere Vorgehen beraten. In Idlib gehen die Truppen des syrischen Präsidenten Assad mit russischer Unterstützung seit Dezember massiv gegen die letzten Hochburgen islamistischer Milizen vor. 05.03.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Italien kündigt 7,5-Milliarden-Euro-Plan
Rom: Die italienische Regierung stellt für den Kampf gegen das neuartige Coronavirus 7,5 Milliarden Euro bereit. Ziel sei, die Ressourcen der Gesundheitsdienste, des Zivilschutzes und der Ordnungskräfte zu verstärken. Zudem sollten betroffene Familien und Unternehmen unterstützt werden. Italien hat derzeit in Europa die meisten Corona-Fälle. Insgesamt starben damit seit Ausbruch der Epidemie in dem Land im vergangenen Monat bereits fast 150 Menschen an der neuartigen Lungenkrankheit. Zudem sind fast viertausend Infektionsfälle bestätigt. 05.03.2020 22:00 Uhr 

## Warren überlässt Biden und Sanders das Feld
Washington: Die Senatorin Elizabeth Warren steigt aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten aus. Die 70-Jährige überlässt das Feld damit Senator Sanders vom linken Parteiflügel und Ex-Vizepräsident Biden vom moderaten Lager. Die Wall-Street-Kritikerin war die letzte Frau in der Spitzengruppe der Bewerber. Mit Warren zieht ein zweiter prominenter Bewerber die Konsequenzen aus einem vergleichsweise schwachen Abschneiden am "Super Tuesday" zu Beginn der Woche, an dem in 14 Bundesstaaten gewählt wurde. 05.03.2020 22:00 Uhr 

## USA rügen mögliche Ermittlungen in Den Haag
Washington: Die US-Regierung hat die möglichen Ermittlungen gegen Amerikaner am Internationalen Strafgerichtshof wegen Kriegsverbrechen in Afghanistan kritisiert. Außenminister Pompeo sprach von einer atemberaubenden Aktion einer politischen Institution, die sich als juristische Einrichtung tarne. Washington werde alle notwendigen Maßnahmen ergreifen, um US-Bürger zu schützen. Der Internationale Strafgerichtshof hatte zuvor den Weg für Ermittlungsverfahren zu mutmaßlichen Kriegsverbrechen in Afghanistan freigemacht. Die Richter urteilten in Den Haag, dass auch Ermittlungen gegen Angehörige des US-Geheimdienstes CIA möglich seien. Auch zu vermeintlichen Kriegsverbrechen in mutmaßlich geheimen Gefangenenlagern der US-Streitkräfte außerhalb von Afghanistan darf die Anklage demnach nun offiziell ermitteln. 05.03.2020 22:00 Uhr 

## Missbrauchsopfer enttäuscht über Katholische Kirche
Mainz: Missbrauchsopfer haben enttäuscht auf das neue Konzept der katholischen Kirche in Deutschland zu Geldzahlungen an Opfer reagiert. Ein Sprecher der Initiative "Eckiger Tisch" sagte, die Kirche sei nicht bereit, für ihre Verbrechen die Verantwortung zu übernehmen und ihren Opfern eine Entschädigung anzubieten. Die Deutsche Bischofskonferenz hatte zum Abschluss ihrer Frühjahrsvollversammlung in Mainz ein Konzept verabschiedet, das weit hinter den Forderungen des Eckigen Tischs und auch den Empfehlungen einer Expertengruppe zurück blieb. Es ist zudem Sache der Bistümer, ob sie aus ihrem Vermögen heraus oder aus der Kirchensteuer Schmerzensgelder zahlen. 05.03.2020 22:00 Uhr 

## Ex-KZ-Wächter in Meppen wird aus USA abgeschoben
Washington: Ein US-Gericht hat die Abschiebung eines Deutschen angeordnet, weil dieser 1945 Wachmann in einem Konzentrationslager im Emsland gewesen sei. Die zuständige Richterin erklärte, der heute über 90-Jährige habe damit das Vorgehen des Nazi-Regimes unterstützt. Dem US-Justizministerium zufolge hatte er gestanden, in einem Außenlager des Konzentrationslagers Neuengamme in der Nähe von Meppen, Gefangene beaufsichtig zu haben. Der Deutsche habe die Häftlinge im März 1945 auch während des Marsches nach Neuengamme bewacht. Alleine dabei seien etwa 70 Männer ums Leben gekommen, hieß es. 05.03.2020 22:00 Uhr 

## Handball: Lemgo Lippe besiegt Nordhorn-Lingen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Lemgo Lippe gegen Nordhorn-Lingen mit 31:25 gewonnen. 05.03.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt, später von Südwesten her sich ausbreitender Regen, teils mit Schnee, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Am Tage dichte Wolken und häufig Regen oder Schneeregen, später von Westen her nachlassend. Maximal 4 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ostwärts abziehender Regen, nachfolgend Schauerwetter, örtlich auch aufgelockert und etwas Sonne, 5 bis 8 Grad. Am Sonntag bewölkt, später von Westen her Regen, 7 bis 12 Grad. 05.03.2020 22:00 Uhr 
