# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## EU droht Türkei weiter mit Sanktionen
Brüssel: Die EU hält im Konflikt um Erdgaserkundungen im östlichen Mittelmeer ihre Sanktionsdrohungen gegen die Türkei aufrecht. Das ist ein Ergebnis der Beratungen der Staats- und Regierungschefs in Brüssel. Im Fall neuer einseitiger Maßnahmen der Türkei sollen demnach alle möglichen Instrumente und Optionen genutzt werden. Auch bei einem weiteren Thema gab es eine Einigung. Der Weg für Sanktionen gegen Unterstützer des belarussischen Präsidenten Lukaschenko ist frei. Zypern gab seinen wochenlangen Widerstand gegen Strafmaßnahmen auf. 02.10.2020 02:00 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer weist Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat im Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut die Anschuldigungen der Betreiberfirmen zurückgewiesen. Der CSU-Politiker sagte, bei einem Treffen im November 2018 mit Managern der Firmen habe es nach seiner Erinnerung kein Angebot zur Verschiebung der Vertragsunterzeichnung bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs gegeben. Dies hatten die Manager zuvor im Ausschuss behauptet. Der Minister habe ein entsprechendes Angebot der Firmen abgelehnt. Scheuer wird vorgeworfen, die Verträge Ende 2018 geschlossen zu haben, bevor Rechtssicherheit bestand. 02.10.2020 02:00 Uhr 

## Bundestag erinnert an deutsche Einheit
Berlin: Der 30. Jahrestag der deutschen Wiedervereinigung ist heute Thema im Bundestag. Für die Debatte sind zwei Stunden vorgesehen. Am 3. Oktober 1990 wurde der Einigungsvertrag unterzeichnet, der die vorherige deutsch-deutsche Teilung beendete. Die zentralen Feierlichkeiten zum 30. Jahrestag finden morgen in Potsdam statt, zu denen auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet werden. 02.10.2020 02:00 Uhr 

## Kreuzberg will keine Bundeswehr-Hilfe
Berlin: Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg lehnt es vorerst weiter ab, sich in der Corona-Krise von der Bundeswehr helfen zu lassen. Die Verordnetenversammlung entschied mit breiter Mehrheit, zwei entsprechende Anträge von SPD und CDU zunächst im Sozialausschuss weiter zu diskutieren. Das grün-linksalternativ geprägte Friedrichshain-Kreuzberg verzichtet als einziger von zwölf Berliner Bezirken auf Unterstützung durch Soldaten, etwa bei der Nachverfolgung von Infektionsketten. Die Bundesminister für Verteidigung und Gesundheit, Kramp-Karrenbauer und Spahn, hatten dies kritisiert. 02.10.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verliert in Athen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die erneute Teilnahme an der Fußball Europa League verpasst. Der Bundesligist verlor sein drittes und letztes Qualifikationsspiel bei AEK Athen mit 1:2. FC-Bayern-Stürmer Robert Lewandowski ist zu Europas bestem Fußballer gewählt worden. Bei den Fußballerinnen setzte sich die Ex-Wolfsburgerin Pernille Harder durch. Zu Europas bestem Trainer wurde Hansi Flick vom FC Bayern gekürt. 02.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Freitag viele Wolken, vielerorts auch freundliche Phasen mit Sonne, im Südwesten und Nordosten etwas Regen. 14 bis 22°C.) Gebietsweise Regen. Vom Oberrhein bis nach Nordrhein-Westfalen meist trocken. Regional Nebelfelder. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage viele Wolken, im Südwesten etwas Regen und nordöstlich der Elbe ebenfalls Sprühregen möglich. Maximal 14 bis 22 Grad Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Osten freundlich, sonst oft mit Regen, 10 bis 25 Grad. 02.10.2020 02:00 Uhr 
