# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Neue Corona- Beschränkungen bei Feiern
Berlin: Bund und Länder wollen angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen Feiern in öffentlichen oder angemieteten Räumen auf maximal 50 Teilnehmer beschränken. Dies gelte, wenn in einem Landkreis innerhalb von sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner auftreten. Das ist ein Ergebnis des Treffens von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wer in Restaurants oder Bars falsche Angaben zu seiner Person macht, muss künftig mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen. Schleswig-Holstein geht hier einen großen Schritt weiter. In dem Bundesland droht bei Falschangaben ein Bußgeld von 1.000 Euro. In Berlin gilt künftig eine Maskenpflicht in Büro- und Verwaltungsgebäuden. Beim Arbeiten am Schreibtisch soll die Regelung laut Beschluss des Senats aber nicht greifen. 30.09.2020 00:00 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Änderungen
London: 	Das britische Unterhaus hat für das umstrittene Binnenmarktgesetz gestimmt. 340 der Abgeordneten votierten für die Vorlage von Premierminister Johnson, 256 dagegen. Als nächstes muss das Gesetz noch das Oberhaus passieren. Johnson will damit das bereits gültige Brexit-Abkommen mit der EU aushebeln. Die Europäische Union hatte die Pläne zuvor als Vertrauensbruch verurteilt. Der Premierminister pocht jedoch darauf, dass das Gesetz bei einem harten Brexit gebraucht werde. Sein Vorhaben widerspricht den vereinbarten Sonderregeln für Nordirland. Eine engere Bindung der britischen Provinz an den EU-Binnenmarkt und die Zollunion soll eine feste Grenze auf der Insel verhindern. Beobachter befürchten, dass frühere politische Unruhen wieder aufflammen könnten. 30.09.2020 00:00 Uhr 

## TV-Duell zwischen Trump und Biden
Cleveland: In den USA treffen die beiden Präsidentschaftskandidaten Trump und Biden in dieser Nacht in einem Fernsehduell aufeinander. Themen des rund 90-minütigen Streitgesprächs sind unter anderem die Corona-Krise, die aktuelle Rassismus-Debatte und die Lage der amerikanischen Wirtschaft. Es ist das erste von drei Fernseh-Duellen vor der Präsidentenwahl am 3. November. In Umfragen liegt derzeit der demokratische Kandidat Biden vorne. Er veröffentlichte am Abend seine Steuererklärung für 2019. Das Wahlkampf-Team der Demokraten forderte Trump auf, mit der eigenen Erklärung nachzuziehen. Der Republikaner hält seine Unterlagen unter Verschluss. Einem Medienbericht zufolge hat er in den vergangenen Jahren kaum Steuern gezahlt. 30.09.2020 00:00 Uhr 

## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Die Gewerkschaft weitete auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes die Warnstreiks aus. So legten in Niedersachsen unter anderem die Beschäftigten in Krankenhäusern und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend nieder. 30.09.2020 00:00 Uhr 

## Maas in UN-Debatte: Mehr Kooperation in Krisen
New York: 	Bundesaußenminister Maas hat erneut für eine weltweite Zusammenarbeit bei der Bewältigung großer Krisen geworben und vor nationalen Alleingängen gewarnt. Der SPD-Politiker sagte in der Generaldebatte der UN-Vollversammlung, die derzeitige Corona-Krise zeige, dass internationale Kooperation kein Selbstzweck sei. Die Pandemie könne auf Dauer nur dann überwunden werden, wenn sie überall auf der Welt unter Kontrolle gebracht werde. Dagegen könnten mangelnde Transparenz, Desinformation und Verschwörungstheorien töten. Maas mahnte außerdem ein gemeinsames Vorgehen auch bei vielen weiteren Krisen an. Er verwies unter anderem auf den Konflikt in der Ukraine, den Bürgerkrieg in Libyen und den Nahost-Konflikt. 30.09.2020 00:00 Uhr 

## US-Verfassungsrichterin Ginsburg beigesetzt
Washington: Die verstorbene US-Verfassungsrichterin Ginsburg ist auf dem Nationalfriedhof Arlington beigesetzt worden. Sie sei in einer privaten Familienzeremonie zu Grabe getragen worden, erklärte die Friedhofsverwaltung. Vergangene Woche hatte es an drei Tagen Gedenkzeremonien für Ginsburg in Washington gegeben. Zahlreiche Bürger und Politiker nahmen am Sarg der prominenten Juristin Abschied. Ginsburg war am 18. September im Alter von 87 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung gestorben. 30.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gelegentlich Regen oder Sprühregen, in Mecklenburg-Vorpommern oftmals leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage Sonne und dichte Wolken im Wechsel, einzelne Schauer möglich, in Mecklenburg-Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig freundlich, von Westen her Regen, 17 bis 21 Grad. Am Freitag oft wolkig und gelegentlich etwas Regen, 15 bis 18 Grad. 30.09.2020 00:00 Uhr 
