# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## 400 Corona-Fälle in Schlachtbetrieb im Kreis Gütersloh
Rheda-Wiedenbrück: In Nordrhein-Westfalen gibt es einen riesigen Corona-Massenausbruch in einem Schlachtbetrieb. Nach Angaben des Kreises Gütersloh sind inzwischen 400 Mitarbeiter positiv getestet worden. Weitere Untersuchungen stehen noch aus. Betroffen ist Deutschlands größter Schlachtbetrieb Tönnies am Hauptstandort Rheda-Wiedenbrück. Wegen der vielen Fälle schließen die Behörden alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh - und zwar bis zu den Sommerferien, die Ende Juni beginnen. Damit soll verhindert werden, dass sich das Virus in der Region weiter ausbreitet. 17.06.2020 16:15 Uhr 

## Corona-Warn-App Mehr als 7 Millionen Downloads
Berlin:	Die Corona-Warn-App des Bundes ist seit dem Start von Millionen Nutzerinnen und Nutzern heruntergeladen worden. Digitalstaatsministerin Bär gab die Zahl heute Nachmittag mit mehr als sieben Millionen an. Gesundheitsminister Spahn sagte, das seien Millionen Gründe, warum das Virus künftig weniger Chancen habe. Jeder einzelne, der die App nutze, mache einen Unterschied. Das Virus einzudämmen, sei ein Teamspiel, so Spahn. Die App ist gestern früh an den Start gegangen. Sie kann auf den meisten Smartphones heruntergeladen werden, speichert Kontaktdaten auf dem Gerät und warnt Nutzer, wenn sie sich längere Zeit in der Nähe einer infizierten Person aufgehalten haben. 17.06.2020 16:15 Uhr 

## Länderchefs für Erhöhung des Rundfunkbeitrags
Berlin: Die Erhöhung des Rundfunkbeitrags für die öffentlich-rechtlichen Sender hat eine wichtige Hürde genommen. Die Ministerpräsidenten der Länder unterzeichneten einen entsprechenden Staatsvertrag. Er muss nun noch von den jeweiligen Landesparlamenten ratifiziert werden, bevor er in Kraft treten kann. Der Rundfunkbeitrag soll vom kommenden Jahr an um 86 Cent auf 18,36 Euro pro Monat steigen. Zuletzt war die Abgabe 2009 erhöht worden. 17.06.2020 16:15 Uhr 

## Brasilien: Wieder Rekordwert bei Neuinfektionen
São Paulo: In Brasilien steigt die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen immer weiter an. Die Behörden in dem Land haben seit gestern einen neuen Rekord verzeichnet. In den vergangenen 24 Stunden kamen in Brasilien mehr als 37.000 neue Covid-19-Fälle hinzu. Mehr als 1.300 Infizierte starben seit gestern. Die meisten neu registrierten Todesfälle gab es im Bundesstaat rund um die Millionenmetropole São Paulo. Brasilien ist nach den USA am stärksten von der Pandemie betroffen. Mittlerweile gibt es fast eine Million bestätigte Corona-Fälle in dem Land. 17.06.2020 16:15 Uhr 

## Scholz: Keine Gefahr für Lufthansa-Rettungspaket
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht keine Gefahr für das staatliche Rettungspaket für die Lufthansa. Der SPD-Politiker reagiert damit auf die jüngste Kritik von Airline-Großaktionär Thiele. Scholz sagte, das Rettungspaket sei eine gut abgewogene Lösung. Er setze auf ein Ja der Aktionäre bei der Lufthansa-Hauptversammlung in einer Woche. Der Großaktionär Thiele hatte gefordert, dass das Rettungspaket für die Airline noch einmal nachverhandelt wird. Er ließ offen, ob er selbst für die staatlichen Pläne stimmt. Thiele hat seinen Anteil an der Lufthansa zuletzt aufgestockt und hält mittlerweile mehr als 15 Prozent der Aktien. 17.06.2020 16:15 Uhr 
