# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Gipfel: Bringt Tag 4 den Corona-Durchbruch?
Brüssel: Der EU-Sondergipfel wird am Nachmittag weiter nach einer Lösung im Streit um die Milliarden schweren Corona-Hilfen suchen. Das Treffen war nach stundenlangen Verhandlungen heute früh unterbrochen worden. Ursprünglich sollte der Gipfel bereits am Sonnabend enden. Offenbar gab es zuletzt Annäherungen. Der niederländische Ministerpräsident Rutte sagte, es gebe einige Fortschritte. Strittig ist vor allem, in welcher Form die insgesamt geplanten 750 Milliarden Euro ausgezahlt werden. Österreich, die Niederlande, Dänemark, Schweden und Finnland wollen verhindern, dass ein Großteil der Hilfen als nicht zurückzahlbarer Zuschuss vergeben wird. Stattdessen fordern sie, einen größeren Anteil als Kredite bereitzustellen. 20.07.2020 14:45 Uhr 

## Krawalle: Frankfurt sperrt Opernplatz zeitweise
Frankfurt am Main: Nach den Krawallen in der Nacht zu Sonntag hat die Stadt ein nächtliches Betretungsverbot für den Opernplatz an Wochenenden beschlossen. Der Frankfurter Sicherheitsdezernent Frank sagte, das Verbot gelte freitags und sonnabends ab Mitternacht. Von ein Uhr an werde der Platz dann vollständig gesperrt. Zugleich gebe es verstärkte Kontrollen in der näheren Umgebung. Von den 39 Tatverdächtigen waren laut Polizei 29 nicht aus Frankfurt gekommen. Gegen alle laufen Ermittlungen wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. 20.07.2020 14:45 Uhr 

## Wirecard bekommt parlamentarisches Nachspiel
Berlin: Im Skandal um den Finanzdienstleister Wirecard haben die Obleute der Bundestagsfraktionen eine Sondersitzung des Finanzausschusses beschlossen. Sie soll am Mittwoch kommender Woche stattfinden. Das Gremium will sich mit den Vorgängen bei dem insolventen Unternehmen beschäftigen. Geklärt werden sollen dann vor allem zwei Fragen: Welche Verantwortung Bundesfinanzminister Scholz trägt. Und ob die Bundesregierung Wirecard noch unterstützte, als der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Der Zahlungsdienstleister Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. 20.07.2020 14:45 Uhr 

## Deutschland holt weitere Flüchtlingskinder
Berlin:     Deutschland holt noch in dieser Woche weitere hundert kranke Kinder und deren Familien aus griechischen Flüchtlingslagern. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, brauchen die Kinder medizinische Hilfe. Sie stammten ursprünglich aus Afghanistan, Irak, Syrien, Somalia und den Palästinenser-Gebieten. In Deutschland waren Mitte April die ersten 47 Kinder und Jugendlichen aus mehreren griechischen Flüchtlingslagern eingetroffen. Zehn EU-Staaten hatten sich bereit erklärt, etwa 1.600 Minderjährige von den griechischen Inseln aufzunehmen. 20.07.2020 14:45 Uhr 

## Baltische Staaten gegen US-Truppenabzug
Tallinn: Die baltischen Staaten Litauen, Lettland und Estland haben sich gemeinsam gegen einen Abzug von US-Truppen aus Europa gestellt. Die Außenminister der drei Länder betonten nach einem Treffen mit dem deutschen Ressortchef Maas, um Russland abzuschrecken seien eher mehr als weniger US-Truppen in Europa notwendig. Wünschenswert wäre daher generell ein größeres Engagement der Amerikaner in Europa. US-Präsident Trump hatte angekündigt, die Truppenstärke in Deutschland von derzeit rund 34.500 auf 25.000 Soldaten zu verringern. Einen Teil der Soldaten will er zurück in die USA holen, aber es sollen auch einige innerhalb Europas verlegt werden. 20.07.2020 14:45 Uhr 

## Call-by-Call-Nummer 01091 wird abgeschaltet
Bonn: Die Bundesnetzagentur hat die Abschaltung der Call-by-Call Nummer 01091 angeordnet. Die Behörde wirft der Betreiberfirma unlauteren Wettbewerb vor. Sie soll Vorgaben zur Preistransparenz und Abrechnung nicht eingehalten haben. Dabei seien Anrufern unter anderem statt Preisansagen intransparente Angebote für Flatrates gemacht worden. Zudem habe der Anbieter Abos nach ihrer Kündigung weiter berechnet. Call-by-Call-Nummern sollen Verbrauchern die Möglichkeit bieten, mit einem günstigeren Tarif beispielsweise ins Ausland zu telefonieren. 20.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden zeitweise sonnig, im Osten zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. 20.07.2020 14:45 Uhr 
