# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden liegt vorn
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten für die Präsidentschaftskandidatur liegt der frühere Vizepräsident Biden in Führung. Prognosen zufolge gewann er die Abstimmungen in acht Bundesstaaten, darunter in Massachusetts, North Carolina, Alabama und Oklahoma. Sein Mitbewerber, der linksgerichtete Senator Sanders, war demnach in Vermont, Colorado und Utah siegreich. Im US-Außengebiet Amerikanisch-Samoa hat sich der ehemalige Bürgermeister von New York, Bloomberg, durchgesetzt. Ergebnisse aus wichtigen Bundesstaaten wie Kalifornien und Texas liegen noch nicht vor. Am sogenannten "Super Dienstag" wird rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag im Sommer vergeben. Dann wird entschieden, welcher Demokrat bei der Wahl im November gegen Präsident Trump antritt. 04.03.2020 06:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Flüchtlinge
Brüssel: Die Innenminister der Europäischen Union beraten am Nachmittag auf einer Sondersitzung über die Situation an der griechisch-türkischen Grenze. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie die Mitgliedsstaaten mit der steigenden Zahl von Flüchtlingen umgehen. Nach wie vor ist nicht geregelt, wie Schutzsuchende innerhalb der EU verteilt werden sollen. Bundeskanzlerin Merkel verteidigte gestern noch einmal das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei. In einer Sitzung der Unionsfraktion sagte sie Teilnehmern zufolge, der Vertrag sei gut für die Europäische Union. Wegen der Zuspitzung der Lage an der Grenze zwischen Türkei und Europäischer Union trifft EU-Ratschef Michel am Vormittag den türkischen Präsidenten Erdogan in Ankara. 04.03.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Bund-Länder-Treffen der Gesundheitsbehörden
Berlin: Angesichts der weiteren Ausbreitung des Corona-Virus kommen die Gesundheitsminister von Bund und Ländern heute zu Beratungen zusammen. Sie wollen Informationen aus den einzelnen Regionen zusammentragen und ihr Krisenmanagement aufeinander abstimmen. Zuvor gibt Bundesgesundheitsminister Spahn eine Regierungserklärung zur Corona-Krise ab. Gestern am späten Abend bestätigten die Behörden weitere Fälle des Corona-Virus in Deutschland, unter anderem in Mecklenburg-Vorpommern. Betroffen ist dort ein Mann, der in der vergangenen Woche in Südtirol im Urlaub war. 04.03.2020 06:15 Uhr 

## Hanau: Trauerfeier zu Ehren der Anschlagsopfer
Hanau: Zwei Wochen nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag gedenkt die hessische Stadt heute der Opfer. Zu der Trauerfeier werden unter anderen Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Bundesratspräsident Woidke erwartet. Neben Steinmeier und Hessens Ministerpräsident Bouffier wollen auch Angehörige das Wort ergreifen. Ein 43-jähriger Mann hatte am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. 04.03.2020 06:15 Uhr 

## Studie: Personalmangel gefährdet Kita-Aufsichtspflicht
Düsseldorf: Viele Kindertagesstätten in Deutschland können laut einer Studie ihre Aufsichtspflicht kaum noch gewährleisten. Grund sei ein chronischer Personalmangel, heißt es in einer repräsentativen Umfrage von fast 2.800 Kita-Leitern in Deutschland. Danach hat sich die Situation in den vergangenen zwölf Monaten noch einmal drastisch verschlechtert. Die Studie wird am frühen Nachmittag beim Deutschen Kita-Leiterkongress in Düsseldorf vorgestellt. In Auftrag gegeben hat sie unter anderem der Verband Bildung und Erziehung. 04.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.145 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,9 Prozent auf 25.917 Punkte. Der Dax:			11.985 Punkte; plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 59. 04.03.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Regen- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 06:15 Uhr 
