# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Vermehrte Tests für Urlaubsheimkehrer geplant
Berlin:	Rückkehrer aus Corona-Risiko-Gebieten sollen sich künftig unmittelbar nach ihrer Ankunft einem Test unterziehen müssen. Auf Kontrollen an deutschen Flughäfen hatten sich die Minister schon am Mittwoch geeinigt. Dabei ist noch unklar, wie die Tests genau ablaufen und wer sie bezahlen soll. Offen ist außerdem, was mit Auto- und Zugreisenden geschehen soll. Auch der Geschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, befürwortet umfangreiche Corona-Kontrollen für Heimkehrer aus den Sommerferien. Auf NDR Info sagte er, die Tests sollten freiwillig und kostenlos sein, damit die Menschen das Angebot annähmen. Heute wollen die Gesundheitsminister ein Gesamtkonzept beschließen. 24.07.2020 09:15 Uhr 

## Bild: Corona-Warn-App funktionierte nicht richtig
Berlin:	Die Corona-Warn-App hat offenbar auf zahlreichen Geräten wochenlang nicht richtig funktioniert. Wie die Bild-Zeitung berichtet, waren Besitzer von bestimmten Handys mit Android-Betriebssystem betroffen, beispielsweise Samsung- oder Huawei-Geräte. Dort stellte sich die stetige Hintergrundaktualisierung der Warn-App automatisch aus, solange die App nicht geöffnet wurde. Das sollte den Akku schonen. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums sagte dem Blatt, das Problem sei mit der am Mittwoch erschienenen neuen Version behoben. Nutzer müssten die App nach dem Update einmal kurz öffnen, in die Einstellungen gehen und die "priorisierte Hintergrundaktivität" aktivieren. 24.07.2020 09:15 Uhr 

## US-Vertretung in Chengdu muss schließen
Peking:	Die Spannungen zwischen den USA und China halten an. Nach der Schließung des chinesischen Konsulats in Houston hat Peking reagiert und seinerseits angeordnet, die diplomatische Vertretung der USA in der südwestchinesischen Stadt Chengdu dicht zu machen. Das Außenministerium sprach von einer legitimen Reaktion auf unvernünftige Handlungen der USA. Washington hatte vor wenigen Tagen mitgeteilt, das chinesische Konsulat in Houston müsse seine Arbeit einstellen, weil es sich um ein Drehkreuz der Spionage und des Diebstahls geistigen Eigentums handele. 24.07.2020 09:15 Uhr 

## US-Republikaner verlegen Parteitag wegen Corona
Washington: In den USA haben die Republikaner ihren geplanten Nominierungs-Parteitag im August in Florida abgesagt. Grund ist die hohe Zahl der Corona-Infektionen in dem Bundesstaat. Präsident Trump erklärte, er müsse das amerikanische Volk schützen. Die Nominierung zum erneuten Präsidentschaftskandidaten soll nun in einem kleineren Rahmen in Charlotte im Bundesstaat North Carolina erfolgen. Mit der Absage vollzog Trump eine Kehrtwende. Er hatte den Parteitag erst im Juni nach Florida verlegt, weil es dort nicht so strenge Auflagen gab wie in North Carolina. 24.07.2020 09:15 Uhr 

## Kranke Flüchtlingskinder aus Griechenland ausgeflogen
Athen:	Mehrere behandlungsbedürftige Kinder aus griechischen Flüchtlingslagern sind auf dem Weg in die Bundesrepublik. Begleitet werden sie von ihren Familien. Sie befinden sich an Bord eines Flugzeugs, das heute früh in Athen startete und am Vormittag in Kassel erwartet wird. Nach Angaben des griechischen Migrationsministeriums handelt es sich um 85 Asylsuchende. Sie werden in verschiedenen Bundesländern untergebracht. In den nächsten Wochen sollen weitere Flüge folgen. 24.07.2020 09:15 Uhr 

## Irak: entführte deutsche Frau wieder frei
Bagdad:	Die im Irak verschleppte Deutsche ist wenige Tage nach ihrer Entführung offenbar wieder frei. Wie ein Sprecher des irakischen Militärs auf Twitter mitteilte, hätten Sicherheitskräfte die Frau befreit. Am Montag hatten bewaffnete Unbekannte die Kulturvermittlerin, die seit Jahren in Bagdad lebt, von ihrem Fahrrad gerissen und entführt. 24.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,9 Prozent auf 12.860 Punkte. In Tokio war die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 07. 24.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder einzelnen Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 09:15 Uhr 
