# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Erdogan fordert von EU mehr Engagement für Flüchtlinge
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat die EU aufgefordert, mehr Verantwortung bei der Versorgung der syrischen Flüchtlinge zu übernehmen. Nach einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel sagte Erdogan, dies sei eine menschliche Verpflichtung. Die Türkei hat mehr als 3,6 Millionen Geflüchtete aus Syrien aufgenommen. Inzwischen gibt es eine neue Fluchtbewegung aus der umkämpften Region Idlib. Für diese Menschen sollen jetzt feste Unterkünfte errichtet werden. Merkel sagte, die Türkei stehe vor einem Riesenproblem. Sie stellte weitere Hilfen in Aussicht. Heute früh hatte Merkel an der Einweihung eines neuen Campus der Türkisch-Deutschen Universität in Istanbul teilgenommen. Dabei sprach sie sich dafür aus, die wissenschaftliche Zusammenarbeit zwischen beiden Ländern auszubauen. 24.01.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Virus: China schottet weitere Städte ab
Peking: Aus Angst vor einer Verbreitung der neuartigen Lungenkrankheit in China sind inzwischen mehr als 43 Millionen Menschen weitgehend von der Außenwelt abgeschottet. Die chinesischen Behörden haben in der besonders betroffenen Provinz Hubei insgesamt 13 Städte abgeriegelt. Der öffentliche Nahverkehr, Fernbusse, Fähren und Züge wurden gestoppt. Das Coronavirus hatte sich in den vergangenen Tagen weiter ausgebreitet. Mindestens 870 Menschen sollen sich infiziert haben, die Zahl der Toten stieg auf 26. Auch in anderen Ländern wurden Infektionsfälle bekannt. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, die deutschen Behörden seien wachsam. Es sei aber auch wichtig, einen kühlen Kopf zu behalten. In Europa ist bislang keine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus bekannt. 24.01.2020 17:15 Uhr 

## Neue Diskussion über Tempolimit auf Autobahnen
Berlin: Die geänderte Haltung des ADAC zu einem Tempolimit auf Autobahnen hat die Debatte neu entfacht. Bundesumweltministerin Schulze erneuerte ihre Forderung nach einer Geschwindigkeitsbegrenzung. Dies werde die Zahl der Unfälle und den CO-2 Ausstoß verringern, schreibt die SPD-Politikerin auf Twitter. Der ADAC ist nach den Worten seines Vizepräsidenten Hillebrand nicht mehr grundsätzlich gegen ein Tempolimit auf Autobahnen. Der Automobilklub lege sich in dieser Frage derzeit nicht fest. Hillebrand schlug vor, eine umfassende Studie in Auftrag zu geben, um die Auswirkungen einer verordneten Höchstgeschwindigkeit zu untersuchen. 24.01.2020 17:15 Uhr 

## Frankreich - wieder Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich sind erneut zehntausende Menschen gegen die geplante Rentenreform auf die Straße gegangen. Kundgebungen gab es unter anderem in Paris und in Marseille. Der Eiffelturm blieb für Besucher geschlossen, auch im Bahnverkehr gab es wieder Behinderungen. Aktueller Anlass der Proteste war eine Kabinettssitzung, in der der Gesetzentwurf auf den Weg gebracht wurde. Die Regierung will das Rentensystem vereinheitlichen, zahlreiche Sonderregelungen für einzelne Berufsgruppen sollen abgeschafft werden. 24.01.2020 17:15 Uhr 

## Neuer Generalmusikdirektor in Schwerin
Schwerin: Die Mecklenburgische Staatskapelle bekommt einen neuen Chefdirigenten. Wie das Staatstheater in Schwerin mitteilte, wird Mark Rohde den Posten zur neuen Spielzeit übernehmen. Aktuell ist er als stellvertretender Generalmusikdirektor am Nationaltheater Mannheim tätig. Rohde folgt am Mecklenburgischen Staatstheater auf den bisherigen Generalmusikdirektor Daniel Huppert, der bereits im vergangenen Jahr zu den Bergischen Symphonikern nach Solingen gewechselt ist. 24.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.580 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones: 29.200 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 24. 24.01.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends neblig, leichter Sprühregen, Temperaturen 0 bis 6 Grad. Morgen bewölkt, örtlich Auflockerungen, wenig Niederschlag, 3 bis 7 Grad. 24.01.2020 17:15 Uhr 
