# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Kommunen sind gegen Ausreiseverbote
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hält Ausreisebeschränkungen im Fall von regionalen Corona-Ausbrüchen für nicht durchsetzbar. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, man müsste die Verbote ja auch kontrollieren, um festzustellen, ob jemand aus seinem Heimatkreis woanders hinfahre. Das sei bei der Größe vieler Landkreise fast unmöglich. Landsberg unterstützte aber generell den Vorstoß von Bund und Ländern, regionale Corona-Ausbrüche mit gezielten Maßnahmen zu bekämpfen. Kanzleramtschef Braun hat sich mit den Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer darauf verständigt, auf solche Fälle noch schneller zu reagieren und mehr zu testen. Vorgesehen sind auch Reisebeschränkungen. 14.07.2020 12:45 Uhr 

## Spitzentreffen: Merkel trifft Söder und Sánchez
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel setzt heute ihre Gespräche zur Vorbereitung des EU-Gipfels Ende der Woche fort. Dazu empfängt sie am frühen Abend den spanischen Ministerpräsidenten Sánchez im Kanzleramt. Thema dürfte vor allem der geplante Wiederaufbaufonds in der Corona-Krise sein. Spanien gehört zu den besonders von der Pandemie betroffenen Ländern. Zur Stunde nimmt Merkel erstmals in ihrer Amtszeit an einer Sitzung des bayerischen Kabinetts teil. Dazu ist die Kanzlerin auf Einladung von Ministerpräsident Söder an den Chiemsee gereist. Im Mittelpunkt dürften die Auswirkungen der Corona-Pandemie stehen sowie die Anfang des Monats begonnene deutsche EU-Ratspräsidentschaft. 14.07.2020 12:45 Uhr 

## Karliczek lobt in HH Corona-Forschung
Hamburg: Bundesforschungsministerin Karliczek hat die Bedeutung der interdisziplinären Forschung im Kampf gegen die Corona-Pandemie hervorgehoben. Bei einem Besuch des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf sagte die CDU-Politikerin, mit seinen Studien zu der Covid-19-Erkrankung leiste das UKE einen großen Beitrag. In diesem Zusammenhang würdigte die Ministerin vor allem das Engagement der Forschenden. In der Entwicklung eines Impfstoffes sieht Karliczek den entscheidenden Baustein für eine Rückkehr in die Normalität. Im Laufe des Tages will sie sich auch noch in Lübeck über den Stand der Corona-Forschung informieren. 14.07.2020 12:45 Uhr 

## Kalifornien reagiert auf steigende Coronazahlen
Los Angeles: In Kalifornien sollen wegen der Corona-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Nach den Worten von Gouverneur Newsom müssen auch Bars und Kinos ihren Betrieb erneut einstellen. In zahlreichen Distrikten werden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen. Betroffen ist auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. Der US-Bundesstaat verzeichnet aber derzeit wieder einen massiven Anstieg der Infektionszahlen. 14.07.2020 12:45 Uhr 

## Hannover: Türkische Geschäftsleute bedroht
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt sind Drohbriefe gegen türkische Geschäftsleute aufgetaucht. Nach Angaben der Polizei kündigen die unbekannten Täter darin einen Krieg im Steintorviertel von Hannover an. Unter anderem würden in Kürze Moscheen angezündet. Unterschrieben seien die Briefe mit "Die Deutschen". Die Staatsanwaltschaft hat Ermittlungen wegen des Verdachts der Volksverhetzung und der Bedrohung aufgenommen. Einzelheiten zu möglichen Urhebern wurden bislang nicht mitgeteilt. 14.07.2020 12:45 Uhr 

## Bericht: Zahl der Abschiebungen sinkt deutlich
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Abschiebungen von abgelehnten Asylbewerbern offenbar drastisch zurückgegangen. Nach Informationen der Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" ist die Corona-Krise der Hauptgrund. Demnach sind in den ersten fünf Monaten des Jahres gut 5.000 Asylbewerber abgeschoben worden. Im Vorjahreszeitraum habe die Zahl noch bei fast 11.000 gelegen. Das Bundesinnenministerium erklärte dazu, zahlreiche Staaten verweigerten wegen der Corona-Pandemie die Einreise von Menschen, die abgeschoben werden sollten. 14.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft grau, an Ems und Nordsee erster Regen, im Osten und im Wendland noch länger sonnig, 16 Grad in Nordfriesland, bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 12:45 Uhr 
