# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Gericht kippt Quarantäne nach Einreise
Hannover:	Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen, die aus dem Ausland in das Bundesland einreisen, außer Kraft gesetzt. Die Richter gaben dem Eilantrag des Eigentümers eines Ferienhauses in Schweden statt. Aus Sicht des Gerichts muss die Zahl der Corona-Infektionen in Relation zur Weltbevölkerung gesetzt werden. Selbst bei einer hohen Dunkelziffer könne so nicht pauschal jede Person, die aus dem Ausland einreist, als infiziert angesehen werden. Laut den Richtern können die Behörden jedoch Risikogebiete ausweisen. Außerdem könnten Einreisende dazu verpflichtet werden, sich bei den zuständigen Infektionsschutzbehörden zu melden, die individuell weitere Schritte prüfen. 12.05.2020 09:15 Uhr 

## EU-Minister beraten über Medikamentenengpässe
Brüssel: Die Gesundheitsminister der Europäischen Union beraten heute über die Arzneimittelversorgung in der Corona-Krise. In der Videokonferenz geht es zum einen um Maßnahmen gegen Lieferengpässe, zum anderen wollen die Minister perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. Apotheker klagen schon seit Jahren über Engpässe bei bestimmten Präparaten. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. 12.05.2020 09:15 Uhr 

## WHO ruft zu extremer Vorsicht auf
Genf: Angesichts von Lockerungen der strengen Corona-Auflagen in vielen Ländern hat die Weltgesundheitsorganisation extreme Vorsicht angemahnt. Es gebe zwar sehr große Erfolge bei der Eindämmung des Virus, erklärte die WHO. Es bestehe aber die Gefahr einer zweiten Ansteckungswelle. Regierungen weltweit müssten dafür Sorge tragen, dass Neuinfektionen schnell festgestellt und alle Kontaktpersonen identifiziert und isoliert werden könnten. Wichtig sei zudem eine drastische Erhöhung von Testkapazitäten. 12.05.2020 09:15 Uhr 

## bpb will Verschwörungstheorien bekämpfen
Bonn: Die Bundeszentrale für politische Bildung will verstärkt gegen Verschwörungstheorien im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie vorgehen. Hetzern in sozialen Medien und YouTube-Videos mit ihren einfachen Erklärungen und scheinbar klar definierten Schuldigen dürfe kein Glauben geschenkt werden, sagte bpb-Präsident Krüger dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Der innenpolitische Sprecher der FDP, Kuhle, sagte auf NDR Info, angebrachte Kritik an den Corona-Maßnahmen sei wichtig und notwendig. Man müsse aber etwa bei einer Demonstration abwägen, mit wem man gemeinsam auf die Straße gehe. Aus seiner Sicht muss die Regierung ihre Entscheidungsfindung noch transparenter offenlegen und auch erklären, was aktuell aufgrund fehlender Forschung über das Virus noch nicht bekannt ist. 12.05.2020 09:15 Uhr 

## Altmaier plant Anreize für Windkraft-Kommunen
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier erwägt Anreize für Kommunen und Anwohner, um die Akzeptanz für Windräder zu erhöhen. In einem entsprechenden Eckpunkte-Papier sind laut Deutscher Presse-Agentur zwei konkrete Bausteine vorgesehen. Zum Einen sollen die Betreiber von Windparks demnach für neue Anlagen jedes Jahr eine verpflichtende Abgabe an die Gemeinde zahlen. Die Höhe soll mindestens 0,2 Cent pro Kilowattstunde betragen. Laut Ministerium können die Kommunen dadurch je nach Gegebenheiten mit rund 20.000 Euro pro Jahr und Windrad rechnen. Zum Anderen sind in dem Papier vergünstigte Stromtarife für Anwohner vorgesehen, die dadurch 100 bis 200 Euro jährlich sparen könnten. 12.05.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 10.795 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 20.366. Der Euro kostet einen Dollar 08 25. 12.05.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf häufig Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 09:15 Uhr 
