# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Wieder Festnahmen bei Wirecard
München: Die Staatsanwaltschaft hat ihre Ermittlungen gegen den insolventen Finanzdienstleister Wirecard ausgeweitet. Sie erließ einen neuen, erweiterten Haftbefehl gegen den früheren Vorstandschef Braun und ordnete an, ihn erneut festzunehmen. Der Manager war zunächst gegen Kaution freigekommen, muss nun aber doch ins Untersuchungsgefängnis. Die Polizei nahm auch zwei weitere frühere Vorstandsmitglieder fest. Nach Erkenntnissen der Münchner Staatsanwaltschaft hat Wirecard bereits seit 2015 seine Umsätze und Bilanzsumme aufgebläht. Schon damals habe der Konzern Verluste geschrieben, sagte eine Behördensprecherin. Den Schaden für Banken und andere Investoren beziffern die Ermittler auf 3,2 Milliarden Euro. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. 22.07.2020 21:30 Uhr 

## Flughäfen haben Fragen bei möglichen Corona-Tests
Berlin: Bei den angestrebten Corona-Tests an deutschen Flughäfen sehen die Betreiber noch offene Fragen. So wollen sie von den Behörden wissen, wie mit Reisenden umgegangen werden soll, deren Ergebnis positiv ausfällt. Auch müssten Schnelltests von den Behörden durchgeführt werden, erklärte die Arbeitsgemeinschaft Deutscher Verkehrsflughäfen. Mitarbeiter der Airports seien nicht befugt, Passagiere auf ihren Gesundheitsstatus hin zu überprüfen. Bund und Länder sind sich einig, Rückkehrer aus bestimmten Ländern künftig verstärkt auf das Virus zu testen - möglicherweise schon direkt an den Flughäfen. Konkrete Beschlüsse gebe es aber noch nicht, sagte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach einer Schaltkonferenz. Freitag werde weiterverhandelt. 22.07.2020 21:30 Uhr 

## Viele Arbeitnehmer wollen im Home-Office bleiben
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten die wegen der Corona-Pandemie angeordnete Arbeit im Home-Office positiv. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Krankenkasse DAK hervor. Danach wollen knapp 77 Prozent der Befragten diese Arbeitsform auch in Zukunft beibehalten - zumindest teilweise. 56 Prozent gaben an, sie arbeiteten zu Hause produktiver als im Büro. Vielfach wird allerdings die klare Trennung zwischen Job und Privatleben vermisst. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Beschränkungen jeweils rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte, auch wenn vieles in Heimarbeit erledigt werden könne, dürfe man sich nicht der Illusion hingeben, man könne das komplette Wirtschaftsleben von Zuhause aus organisieren. 22.07.2020 21:30 Uhr 

## Bundesregierung widerspricht Studie zu Kinderarmut
Berlin:	Die Bundesregierung hat der Darstellung widersprochen, sie unternehme zu wenig gegen Kinderarmut in Deutschland. Eine Sprecherin des Familienministeriums verwies auf zahlreiche Maßnahmen, mit denen gegen Armut vorgegangen werde. Als Beispiel nannte sie den Kinderzuschlag für Familien mit einem geringen Einkommen. Das Ministerium reagierte auf eine Studie der Bertelsmann-Stiftung, wonach die Corona-Krise zu einem Anstieg der Kinderarmut in Deutschland führen könnte. Eltern von benachteiligten Kindern arbeiteten häufig in Teilzeit oder als Minijobber. Sie verlören in der Krise als erste ihre Jobs. Laut der Studie wachsen hierzulande derzeit etwa 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche in Armut auf. 22.07.2020 21:30 Uhr 

## Wieder Proteste in Bulgarien
Sofia: In Bulgarien haben erneut Tausende Menschen den Rücktritt der Regierung von Ministerpräsident Borissow gefordert. In der Hauptstadt Sofia zogen Demonstranten mit Trommeln und Nationalfahnen durch das Zentrum. Sie blockierten Hauptstraßen und eine große Kreuzung. Auch in anderen größeren Städten Bulgariens gingen Menschen auf die Straße und forderten Neuwahlen. Sie werfen der bürgerlich-nationalistischen Regierung Korruption und Verbindungen zu Oligarchen vor. 22.07.2020 21:30 Uhr 

## Stahlkonzern Salzgitter schreibt rote Zahlen
Salzgitter: Der Stahlkonzern Salzgitter ist im ersten Halbjahr wegen der Corona-Pandemie in die Verlustzone gerutscht. Wie das Unternehmen mitteilte, lag der Fehlbetrag vor Steuern bei rund 128 Millionen Euro. Im Vorjahreszeitraum hatte Salzgitter noch einen Gewinn von etwa 145 Millionen Euro erzielt. Die Gesellschaften des Stahlkonzerns hätten einen Rückgang der Auslastung von 10 bis zu 70 Prozent hinnehmen müssen, hieß es. Das Unternehmen aus Niedersachsen rechnet auch für das Gesamtjahr mit einem Verlust. 22.07.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, zur Nordsee hin wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen im Verlauf wolkiger und von der Nordsee her etwas Regen, im Südosten oft freundlich. Höchstwerte 18 Grad in Eckernförde bis 23 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend ebenfalls wechselhaft, im Westen einzelne Schauer, sonst meist trocken, bei 20 bis 25 Grad. 22.07.2020 21:30 Uhr 
