# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Bayern: 900 Corona-Positive warten auf Testergebnis
München: In Bayern gibt es weiter massive Probleme bei der Bearbeitung der Corona-Tests von Reiserückkehrern. Laut Gesundheitsministerin Huml warten 44.000 Menschen noch immer auf ihr Ergebnis. 900 von ihnen sind nachweislich mit dem Virus infiziert, wissen es aber noch nicht. Huml sagte, sie bedaure die Verzögerungen bei der Übermittlung. Die Infizierten sollten bis morgen Mittag ihr Ergebnis bekommen. Die Probleme habe es nicht an Flughäfen gegeben. In Bayern können sich alle Reisenden seit dem 30. Juli auch an den Hauptbahnhöfen München und Nürnberg sowie an drei Autobahnraststätten testen lassen. Bayerns Ministerpräsident Söder hat wegen der Panne seinen für morgen geplanten Besuch an der Nordsee abgesagt. 12.08.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Regierung mahnt Bürger zur Wachsamkeit
Berlin: Angesichts steigender Corona-Neuinfektionen hat die Bundesregierung dazu aufgerufen, wachsam zu sein. Regierungssprecher Seibert sagte, die Entwicklung mache Sorgen. Er verwies darauf, dass die Infektionen sich im ganzen Land verbreiteten und nicht nur an einzelnen Punkten. Wenn jetzt nicht alle aufpassten, dann könne dieses Geschehen noch eine ganz eigene Dynamik entfalten, so Seibert. Derzeit sei das Gesundheitssystem aber gut vorbereitet. Das Robert Koch-Institut hatte zuvor 1.226 neue Corona-Fälle innerhalb eines Tages gemeldet. Das ist der höchste Wert seit drei Monaten. 12.08.2020 21:00 Uhr 

## Tui erhält weitere Milliardenhilfe
Hannover: Der Reisekonzern Tui erhält wegen der Corona-Krise weitere Staatshilfe. Wie das Unternehmen mitteilte, soll ein bestehender Kredit der Förderbank KfW um 1,05 Milliarden Euro aufgestockt werden. Weitere 150 Millionen Euro würden über die Ausgabe einer sogannten Wandelanleihe fließen, die TUI an den Wirtschaftsstabilisierungsfonds des Bundes ausgeben will. Ein Konzernsprecher sagte, mit der Staatshilfe würden die bevorstehenden Umsatzeinbrüche im Winter abgedeckt. Die Bundesregierung hatte dem Reisekonzern aus Hannover bereits im April ein erstes Hilfsdarlehen über 1,8 Milliarden Euro zugesprochen. Tui waren wegen der weltweiten Reisebeschränkungen große Teile des Geschäfts weggebrochen. 12.08.2020 21:00 Uhr 

## Kahlschlag bei Media Markt/Saturn
Düsseldorf: Bei den Elektronikhandelsketten Media Markt und Saturn sollen rund 3.500 Stellen wegfallen. Das teilte der Mehrheitseigner der beiden Ketten, die Holding Ceconomy, nach einer Aufsichtsratssitzung mit. Die Arbeitsplätze würden in den kommenden zwei bis drei Jahren vor allem im europäischen Ausland gestrichen, heißt es. Wegen des Einbruchs der Geschäfte im Zuge der Corona-Pandemie will Ceconomy zudem Läden schließen. Betroffen sind zunächst 14 Märkte, weitere könnten in begrenztem Umfang dazu kommen. Durch die Maßnahmen erwartet der Mehrheitseigner Einsparungen von rund 100 Millionen Euro pro Jahr. Bei Media Markt und Saturn arbeiten insgesamt 45.000 Menschen in Vollzeit. 12.08.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Lockerungen für Amateursport in SH
Kiel: Die Corona-Beschränkungen für Fußballer, Handballer und andere Mannschaftssportler in Schleswig-Holstein werden gelockert. Die Landesregierung hat sich mit mehreren Verbänden auf neue Regeln geeinigt. Am Mannschaftstraining dürfen künftig mehr Sportler teilnehmen. Auch Wettkampfspiele sind vom 19. August an wieder erlaubt. Dabei dürfen im Freien bis zu 500 Menschen zuschauen - in der Halle aber weiterhin niemand. Solche oder ähnliche Corona-Lockerungen gab es bereits in fast ganz Deutschland - außer in Schleswig-Holstein und Hamburg. Die dortigen Landessportverbände hatten dies seit längerem kritisiert. Wann es eine Neuregelung auch für Hamburg gibt, ist unklar. 12.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.059 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.985 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 90. 12.08.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	4			20			21			34			35			45
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 12.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, im südlichen Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen viel Sonne, in Niedersachsen Hitzegewitter möglich, maximal 28 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag länger sonnig, gebietsweise Schauer und Gewitter bei 25 bis 32 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, teils Schauer und Gewitter, im Osten oft sonnig, 24 bis 30 Grad. 12.08.2020 21:00 Uhr 
