# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Neue Massenproteste in Belarus geplant
Minsk: Trotz des harten Vorgehens der Polizei gegen die Opposition soll es auch heute wieder Massenproteste in Belarus geben. Die große Sonntagsdemonstration steht diesmal unter dem Motto "Marsch der Helden". Nach der Festnahme der Oppositionellen Kolesnikowa wird mit Spannung erwartet, ob sich mehr Menschen an den Aktionen beteiligen als an den Wochenenden zuvor. Am vergangenen Sonntag schätzten Beobachter die Zahl der Demonstranten auf 100.000.
Gestern hatten in der Hauptstadt Minsk Tausende Frauen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Sie forderten seinen Rücktritt und die Freilassung Kolesnikowas. Dabei gingen die Sicherheitskräfte mit massiver Gewalt gegen die friedlichen Demonstrantinnen vor. Etwa 70 von ihnen wurden festgenommen. 13.09.2020 11:00 Uhr 

## Moria: Berlin fordert Krisengipfel
Berlin: Angesichts der dramatische Lage Tausender Migranten auf der griechischen Insel Lesbos fordert der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, einen Krisengipfel zur Aufnahme von Geflüchteten. Geisel sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", Bundesinnenminister Seehofer müsse sich endlich mit den hilfsbereiten Ländern, Städten und Kommunen an einen Tisch setzen. Gefragt sei ein abgestimmtes und schnelles Vorgehen, um das Leiden der Menschen in den griechischen Lagern zu beenden. Seehofer lehnt Alleingänge jedoch ab und strebt eine europäische Lösung an. Bereits gestern hatten deutsche Politiker parteiübergreifend gefordert, zusätzliche Flüchtlinge aufzunehmen. Bislang haben sich Deutschland und weitere europäische Länder bereit erklärt, 400 unbegleitete Minderjährige aus Moria einreisen zu lassen. Vizekanzler Scholz von der SPD sagte, das müsse mehr werden. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen warf Seehofer "Totalversagen" vor. 13.09.2020 11:00 Uhr 

## NRW: Wahllokale öffnen
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen haben heute früh die Kommunalwahlen begonnen. Etwa 14 Millionen Bürger sind aufgerufen, die Stadträte und Kreistage sowie Oberbürgermeister, Bürgermeister und Landräte neu zu wählen. Die Abstimmung gilt auch als Stimmungstest für den nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet. Er bewirbt sich um den CDU-Parteivorsitz und gilt als möglicher Kanzlerkandidat der Union bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr. Bei den Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen vor fünf Jahren hatte die CDU 37,5 Prozent erreicht und damit besser abgeschnitten als die SPD mit 31,4 Prozent. Die heutige Abstimmung findet unter besonderen Corona-Vorkehrungen statt. In allen Wahllokalen gelten Maskenpflicht und Abstandsregeln. Wähler müssen zudem einen eigenen Stift mitbringen. 13.09.2020 11:00 Uhr 

## Maskenpflicht: Kelber stellt Videoüberwachung in Frage
Berlin: Der Bundes-Datenschutzbeauftragte Kelber stellt die Videoüberwachung der Sicherheitsbehörden in Frage. Angesichts der Maskenpflicht in der Corona-Pandemie würden Videoüberwachung und Gesichtserkennung noch wirkungsloser, als sie bisher schon gewesen seien, sagte Kelber der "Funke Mediengruppe". Manche Frage müsse man neu diskutieren, auch mit Blick auf das eigentlich geltende Vermummungsverbot bei Demonstrationen. Eingriffe dieser Art gehörten grundsätzlich auf den Prüfstand, so Kelber. Dafür wäre die Corona-Pandemie ein geeigneter Anlass. 13.09.2020 11:00 Uhr 

## Mali: Militär sagt Übergangsregierung zu
Bamako: Nach dem Putsch in Mali hat das Militär zugesagt, für 18 Monate eine Übergangsregierung zu installieren. Wie der Anführer der Militärjunta, Goita, mitteilte, wurde das zwischen Armee, Politikern und Vertretern der Zivilgesellschaft vereinbart. Ziel sei ein neues, demokratisches Mali, in dem Staat und Religion getrennt seien. Er hoffe, dass die internationale Gemeinschaft diesen Prozess wohlwollend begleite, so Goita. Soldaten der malischen Armee hatten den bisherigen Präsidenten Keita Mitte August zum Rücktritt gezwungen. 13.09.2020 11:00 Uhr 

## Goldener Löwe in Venedig verliehen
Venedig: Mit der Verleihung des "Goldenen Löwen" ist gestern Abend das Filmfestival in der italienischen Stadt zu Ende gegangen. Die Auszeichnung ging an das US-Drama "Nomadland" der in China geborenen Regisseurin Chloé Zhao. Das Werk mit Frances McDormand in der Hauptrolle erzählt von einer Frau, die nach dem wirtschaftlichen Kollaps einer kleinen Stadt ihre Sachen packt und als moderne Nomadin lebt. 13.09.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute teils locker bewölkt und länger sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mitunter dichtere Wolken, aber auch dort trocken. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Göttingen. An der See stürmische Böen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne und nur wenige Wolken, 21 bis 31 Grad. Am Mittwoch neben durchziehenden Wolken längerer Sonnenschein und meist niederschlagsfrei, 19 bis 30 Grad. 13.09.2020 11:00 Uhr 
