# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa und UFO einig bei Sparpaket
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat sich mit der Flugbegleitergewerkschaft UFO auf ein umfangreiches Sparpaket geeinigt. Ziel ist es, die Ausgaben bis zum Jahr 2023 um mehr als eine halbe Milliarde Euro zu senken. Dafür werden Gehaltssteigerungen ausgesetzt und die Vergütung wird durch weniger Arbeitsstunden verringert. Im Gegenzug soll es keine betriebsbedingten Kündigungen für die 22.000 Kabinenmitarbeiter geben. Heute stimmen die Aktionäre der Lufthansa über ein Rettungspaket ab, das unter anderem den Einstieg des Staates vorsieht. 25.06.2020 05:00 Uhr 

## Luftreinhalteplan für Kiel muss nachgebessert werden
Schleswig:	Der Luftreinhalteplan für die Stadt Kiel muss nachgebessert werden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig gab am Abend einer Klage der Deutschen Umwelthilfe gegen das Umweltministerium von Schleswig-Holstein statt. Demnach kann das Ministerium nicht davon ausgehen, dass die von der Stadt Kiel geplanten Luftfilteranlagen ausreichen, um die Belastung mit Stickstoffdioxid ausreichend zu verringern. Die Deutsche Umwelthilfe hatte auf schärfere Maßnahmen gedrungen. Sie setzt unter anderem auf Fahrverbote. 25.06.2020 05:00 Uhr 

## Weitere Auflagen für Reisende aus Ostwestfalen
Hannover:	Niedersachsen hat das angekündigte Beherbergungsverbot für Touristen aus dem Raum Gütersloh erlassen. Wie das Gesundheistministerium in Hannover mitteilte, benötigen Urlauber von morgen an eine Bescheinigung über einen negativen Test auf das Corona-Virus. Anderenfalls dürfen sie nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Ostwestfalen. Auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gibt es entsprechende Regelungen. 25.06.2020 05:00 Uhr 

## Bayer erzielt Vergleich mit US-Klägern
Leverkusen: Der Bayer-Konzern nimmt umgerechnet mehr als zehn Milliarden Euro in die Hand, um den Großteil seiner rechtlichen Probleme in den USA zu lösen. Das Unternehmen teilte mit, es habe sich mit zahlreichen amerikanischen Klägern auf Vergleiche geeinigt. Dabei geht es vor allem um angebliche Krebsrisiken des Pflanzengifts Roundup, das den Wirkstoff Glyphosat enthält. Bayer erzielte aber auch Einigungen im Streit um andere Chemieprodukte. Sämtliche Verfahren sind eine Konsequenz aus der Übernahme des US-Unternehmens Monsanto im Jahr 2018. 25.06.2020 05:00 Uhr 

## Referendum über Verfassungsänderung in Russland
Moskau: In Russland stimmen die Bürger von heute an über eine umfassende Änderung der Verfassung ab. Mehr als 110 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, in den kommenden sechs Tagen ihre Stimme abzugeben. Die Änderungen sehen unter anderem vor, die Machtbefugnisse des Präsidenten zu stärken. Putin könnte damit 16 weitere Jahre im Amt bleiben - also bis 2036. Die geltende Verfassung erlaubt dem Staatsoberhaupt nur zwei Amtszeiten in Folge. 25.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne, im Osten und Südosten Wolken und einzelne Schauer oder kurze Gewitter, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, im Nordosten, Osten und Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 25.06.2020 05:00 Uhr 
