# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Bund und Länder planen eng begrenzte Reisesperren
Berlin:	Bund und Länder haben ihre Strategie für den Kampf gegen das Corona-Virus angepasst. Demnach sollen Behörden bei Ausbrüchen künftig örtlich begrenzte Reisebeschränkungen verhängen. Diese sollen möglichst zielgerichtet sein und müssen sich nicht auf einen gesamten Landkreis oder eine gesamte Stadt beziehen. Kommt es in einer bestimmten Region zu einem Anstieg der Infektionszahlen, sollen Bund und Länder mehr Hilfe leisten - etwa bei Tests und bei der Kontaktverfolgung. Ziel ist es, den Zeitraum der Einschränkungen möglichst kurz zu halten. Bislang galten für Corona-Brennpunkte keine Ausreisesperren. Vielmehr verhängten die Bundesländer Einreisebeschränkungen und Übernachtungsverbote für Menschen aus betroffenen Landkreisen. 16.07.2020 22:00 Uhr 

## Yücel will Urteil anfechten
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel will nach seiner Verurteilung in der Türkei in Berufung gehen. Er sprach von einem erbärmlichen und rechtswidrigen Urteil. Yücel kündigte an, solange vor Gericht weiter zu streiten, bis es aufgehoben sei. Außenminister Maas bezeichnete das Urteil als ein absolut falsches Signal. Es zeige die bestehenden Differenzen beim Schutz der Presse- und Meinungsfreiheit. Kritik kam auch von Politikern der CDU, Grünen und Linken. Ein Gericht in Istanbul hatte gegen Yücel eine Haftstrafe von mehr als zwei Jahren und neun Monaten wegen Terrorpropaganda verhängt. Der Journalist hatte bereits ein Jahr in türkischer Untersuchungshaft verbracht. Auf Druck der Bundesregierung kam er 2018 frei und kehrte nach Deutschland zurück. 16.07.2020 22:00 Uhr 

## Tönnies darf wieder Fleisch zerlegen
Rheda-Wiedenbrück: Vier Wochen nach dem Zwangsstopp beim Fleischbetrieb Tönnies hat die Stadt am Abend die letzte Verfügung gegen das Unternehmen aufgehoben. Tönnies darf jetzt auch wieder Schweine zerlegen. Nach Angaben der Stadt Rheda-Wiedenbrück haben die Behörden das Hygienekonzept des Konzerns gebilligt. Heute hatte der Betrieb bereits die Schlachtungen wieder aufgenommen. In dem nordrhein-westfälischen Unternehmen hatten sich rund 1.400 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stoppten daraufhin Mitte Juni die Fleischverarbeitung in dem Betrieb. 16.07.2020 22:00 Uhr 

## Scholz wegen Wirecard in der Kritik
Berlin: Wegen des Wirecard-Skandals steigt der Druck auf Bundesfinanzminister Scholz. Er war bereits vor anderthalb Jahren über den Verdacht der Finanzaufsicht Bafin gegen den Konzern informiert worden. Das geht aus einem Bericht seines Ministeriums an den Finanzausschuss des Bundestags hervor. Abgeordnete der Union und der Grünen kritisierten, Scholz` Informationspolitik sei mangelhaft. Wirecard musste nach einem milliardenschweren Bilanzskandal Insolvenz anmelden. Kritiker werfen vor allem der Finanzaufsicht BaFin vor, zu lange weggeschaut zu haben. Die Bundesregierung kündigte an, schnell Konsequenzen aus dem Fall zu ziehen und die Bilanzkontrolle neu zu ordnen. 16.07.2020 22:00 Uhr 

## Skandal um Droh-E-Mails weitet sich aus
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft der hessischen Stadt hat bestätigt, dass weitere rechtsextreme Droh-Schreiben aufgetaucht sind. Nach Angaben einer Behördensprecherin gingen die E-Mails sowohl an Linken-Politikerinnen und andere prominente Frauen, die schon zuvor bedroht worden sind, als auch an andere. Zudem erhielten die Redaktion der Maybrit-Illner-Talkshow und eine taz-Journalistin Droh-Schreiben. Sie hatte vor einem Monat eine umstrittene Kolumne über die Polizei verfasst. Persönliche Informationen von Betroffenen waren von Polizeicomputern in Frankfurt am Main und Wiesbaden abgerufen worden. 16.07.2020 22:00 Uhr 

## Untreuevorwurf gegen Göttinger OB
Göttingen:	Gegen den Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt, Köhler, laufen Ermittlungen wegen möglicher Untreue. Laut Staatsanwaltschaft geht es um den Vorwurf, der SPD-Politiker habe einer Mitarbeiterin eine Zulage gewährt, obwohl ihr diese nicht zugestanden habe. Die Untersuchung stehe allerdings noch ganz am Anfang. Köhler argumentiert den Angaben zufolge, es habe sich nicht um dauerhafte Zahlungen, sondern um eine zulässige Einzelzuwendung und Erfolgsprämie gehandelt. Auslöser der Ermittlungen ist laut Staatsanwaltschaft eine anonyme Anzeige. 16.07.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde und 8 Grad in Göttingen. Morgen oft freundlich und länger sonnig, vom Wendland bis nach Vorpommern sowie im Emsland zeitweise stärker bewölkt und einzelne Schauer, 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise sonnig bei 21 bis 27 Grad. Am Sonntag Wechsel von viel Sonne und dichteren Wolken, an der Nordsee teils Schauer, 20 bis 28 Grad. 16.07.2020 22:00 Uhr 
