# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Droht den USA ein Machtvakuum?
Washington: Der Ausgang der US-Präsidentenwahl ist noch offen. Die Auszählung der Stimmen dauert in einigen Bundesstaaten an. Amtsinhaber Trump reklamierte den Wahlsieg aber schon für sich. Die Ergebnisse seien phänomenal, sagte der Präsident. Er warf den Demokraten Wahlbetrug vor. Zugleich kündigte Trump an, er werde vor den Obersten Gerichtshof ziehen. Er will so die weitere Auszählung stoppen. Das beträfe vor allem die Briefwahlstimmen. Auf diese setzt Herausforderer Biden. Die Demokraten bezeichneten die Ankündigung Trumps als skandalös. In mehreren sogenannten Swing States steht das Ergebnis der Wahl noch aus. Dazu gehören Georgia, Pennsylvania, Wisconsin und Michigan. In diesen Schlüsselstaaten lagen die zwei Kontrahenten laut Umfragen nahezu gleichauf. Derzeit vereinigt Biden 238 Wahlmänner hinter sich, Trump 213. Für einen Sieg sind 270 Unterstützer nötig. 04.11.2020 12:15 Uhr 

## None
Washington: Neben dem Präsidenten haben die US-Wähler auch die künftige Zusammensetzung der beiden Parlamentskammern bestimmt. Nach derzeitigem Stand können die Demokraten ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verteidigen. Im US-Senat ist die Lage dagegen noch unklar. Dort wird ein Drittel der Mandate neu vergeben. 14 von ihnen gelten als besonders umkämpft. Sollten einige der insgesamt 100 Sitze an die Demokraten gehen, könnte die bisherige Mehrheit der Republikaner im Senat kippen. Allerdings haben einige republikanische Senatoren, die als Wackelkandidaten galten, ihre Sitze verteidigt. 04.11.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus für den heutigen Tag noch einmal korrigiert. Danach meldeten die Gesundheitsbehörden innerhalb der letzten 24 Stunden rund 17.200 neue Fälle. Wegen eines technischen Problems habe man heute früh zunächst einen geringeren Wert angegeben, hieß es vom RKI. Die Gesamtzahl der Infektionen in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg auf knapp 577.600. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 151. 04.11.2020 12:15 Uhr 

## Patientenbeauftragte: Bei Erkältung zu Hause bleiben
Berlin: Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung, Schmidtke, hat dazu aufgerufen, bei Erkältungssymptomen vorsorglich zuhause zubleiben. In den vergangenen Jahren sei es gerade in der Herbstzeit fast zur Normalität geworden, Anzeichen einer Erkältung wie Schnupfen oder Halsschmerzen nicht zu beachten und weiter zur Arbeit zu gehen, so Schmidtke. Das sei angesichts der seit Montag geltenden neuen Corona-Einschränkungen nicht sinnvoll. Es sei kaum möglich, allein anhand der Symptome zu unterschieden, ob es sich um eine Covid-19-Erkrankung oder eine Erkältung handele. Betroffene sollten telefonisch Kontakt zu einem Arzt aufnehmen. 04.11.2020 12:15 Uhr 

## Atommüllzug erreicht hessisches Biblis
Biblis:	Ein Atommülltransport hat ohne größere Zwischenfälle das Gelände des stillgelegten Kernkraftwerks in der hessischen Gemeinde erreicht. Der Zug mit sechs Castor-Behältern war gestern Abend in Nordenham gestartet. Zuvor war der Müll per Schiff aus dem britischen Sellafield nach Deutschland gebracht worden. Die Bundesrepublik ist verpflichtet, im Ausland aufbereiteten deutschen Atommüll zurückzunehmen. Es war der erste derartige Transport seit neun Jahren. Der Atommüll wird nun im Zwischenlager in Biblis bleiben bis ein Endlager gefunden ist. 04.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.100 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,7  Prozent höher bei  23.695. Der Euro steht bei einem Dollar 16 90. 04.11.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Freundliche Abschnitte, auch Wolkenfelder, an Nord- und Ostsee sowie im Hamburger Raum einzelne Schauer, 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 12:15 Uhr 
