# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Maas ruft zu Verzicht auf Gewalt in Mali auf
Berlin: 	Außenminister Maas hat die Festnahme des malischen Präsidenten Keita und von Regierungschef Cissé durch Soldaten verurteilt. Maas forderte ihre sofortige Freilassung. Er verurteile den Versuch, in dem westafrikanischen Land eine verfassungswidrige Übernahme der Macht durch das Militär herbeizuführen. Der SPD-Politiker sagte, die Soldaten müssten in ihre Kasernen zurückkehren. Das Auswärtige Amt riet Deutschen in Mali, zuhause zu bleiben. Die bis zu tausend in dem Land stationierten Bundeswehrsoldaten wurden laut einem Sprecher des Einsatzführungskommandos angewiesen, vorerst nicht ihre Stützpunkte zu verlassen. 19.08.2020 02:00 Uhr 

## Heil offen für Vier-Tage-Woche
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil zeigt sich in Corona-Krise offen für die Einführung einer Vier-Tage-Woche. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, reduzierte Arbeitszeit bei teilweisem Lohnausgleich könne eine geeignete Maßnahme sein. Das setze allerdings voraus, dass sich die Sozialpartner darauf verständigen. Die Diskussion über eine Vier-Tage-Woche war von IG-Metall-Chef Hofmann angestoßen worden. Sie soll den massiven Abbau von Stellen in der Wirtschaftskrise verhindern. 19.08.2020 02:00 Uhr 

## Sondersitzung zur Corona-Panne in Bayern
München: Nach der Corona-Testpanne bei Urlaubsrückkehrern in Bayern muss Gesundheitsministerin Huml im Landtag erneut Rede und Antwort stehen. Auf Initiative der Opposition kommt dazu der Gesundheitsausschuss zu einer Sondersitzung zusammen. Zehntausende Reiserückkehrer hatten im Freistaat auf ihre Ergebnisse warten müssen, unter ihnen Hunderte Infizierte. 46 davon konnten etwa wegen fehlender oder falscher Personendaten oder Telefonnummern bis heute nicht identifiziert werden. Gestern hatte Huml eingeräumt, dass sie schon früher über die Verzögerungen informiert war, als von ihr zunächst angegeben. 19.08.2020 02:00 Uhr 

## EU-Sondergipfel zur Lage in Belarus
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten heute über den weiteren Umgang mit der politischen Krise in Belarus. Ein Thema der Video-Konferenz soll die Frage sein, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft einzutreten. Seit mehr als einer Woche gehen in Belarus landesweit die Menschen auf die Straße und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Er ließ Proteste teils brutal niederschlagen. 19.08.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig unterliegt Paris
Zum Sport: RB Leipzig hat den Einzug ins Endspiel der Fußball Champions League verpasst. Die Mannschaft von Trainer Nagelsmann verlor in Lissabon gegen Paris St. Germain mit 0:3. Der zweite Endspielteilnehmer wird heute in der Partie zwischen Bayern München und Olympique Lyon ermittelt. 19.08.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Nachts abklingende Schauer, im Nordosten und südlich der Donau Regen oder Gewitter. 18 bis 11 Grad. Am Tage sonnig. Zwischen Vorpommern und Lausitz sowie südlich der Donau Schauer oder Gewitter. 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen und Norden Regen, ansonsten heiter, 23 bis 34 Grad. 19.08.2020 02:00 Uhr 
