# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Biden: werde gewinnen und will Veränderung
Wilmington:   US-Präsidentschaftskandidat Biden hat sich in einer Ansprache in seinem Heimatort siegessicher gezeigt. Er sei auf dem Weg zu gewinnen und sehe einen klaren Auftrag für Veränderung. Biden rief seine demokratischen Anhänger auf, das Ergebnis ruhig abzuwarten und dem Prozess zu vertrauen. Hinter jeder Stimme stehe ein Mensch, deshalb  müssten alle gezählt werden. Präsident Trump hatte zuvor seinen Herausforderer davor gewarnt, sich als Sieger auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Präsidenten nicht zu Unrecht beanspruchen. Er selbst hatte sich noch in der Wahlnacht als eigentlicher Gewinner ausgegeben. In vier der sechs noch offenen Bundesstaaten führt Biden jetzt nach dem Stand der Auszählung. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. 07.11.2020 07:15 Uhr 

## Viele Gesundheitsämter überlastet
Kiel: Zahlreiche Gesundheitsämter in Deutschland sind offenbar weiter mit der Kontaktnachverfolgung in der Corona-Krise überfordert. Eine Umfrage der dpa in Schleswig-Holstein ergab, dass in vielen Orten noch immer Personal fehlt. Trotz Hilfe durch Bundeswehr und Landesbeamte könnten weiter nicht alle Kontakte ermittelt werden. In Köln wussten am Freitag nach Angaben der "Welt" zeitweise 800 Infizierte nichts von ihrem positiven Testergebnis. Sozialdezernent Rau sagte der Zeitung, angesichts der hohen Infektionszahlen komme man nicht mehr hinterher, die Betroffenen einzeln zu informieren. Kurzfristig wurden 90 Mitarbeiter anderer Behörden zusammengezogen, um den Rückstand aufzuholen. Zuletzt hatten auch die Bundesministerien ihre Mitarbeiter dazu aufgerufen, sich freiwillig für die Hilfe in Gesundheitsämtern zu melden. 07.11.2020 07:15 Uhr 

## Grüne wollen gegen Islamisten vorgehen
Berlin: Nach den Anschlägen in Dresden, Österreich und Frankreich fordern die Grünen eine "Null-Toleranz-Strategie" gegen islamistische Gefährder. Nach Informationen der Funke-Mediengruppe haben Parteichef Habeck und die Innenpolitiker Mihalic und von Notz dazu einen elf Punkte umfassenden Aktionsplan vorgelegt. Darin heiße es unter anderem, Verdächtige müssten konsequent und engmaschig überwacht werden. Damit dies rund um die Uhr gewährleistet werden könne, müsse das Personal aufgestockt werden. Islamistische Gefährder, die sich trotz Haftbefehls in Deutschland aktuell frei bewegten, müssten sofort aus dem Verkehr gezogen werden, so die Forderung der Grünen. Am vergangenen Montag hatte ein 20 Jahre alter Anhänger der Terrororganisation Islamischer Staat in Wien vier Menschen getötet und mehr als 20 verletzt. Ermittler prüfen Verbindungen des Mannes auch nach Deutschland. 07.11.2020 07:15 Uhr 

## Flughafen Berlin-Tegel geht vom Netz
Berlin: Nach der Inbetriebnahme des neuen BER geht heute der Flughafen Tegel vom Netz. 60 Jahre nach dem ersten regulären Linienflug starten an diesem Wochenende die letzten Maschinen von der Anlage in der Hauptstadt. Der Luftverkehr in Berlin ist künftig am Standort Schönefeld konzentriert, wo der neue Willy-Brandt-Flughafen vor einer Woche eröffnet wurde. Bereits im Jahr 2008 war der Berliner Flughafen Tempelhof geschlossen worden. Mit dem Ende der Starts und Landungen in Tegel werden hunderttausende Berliner von Fluglärm entlastet. 07.11.2020 07:15 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel verbreitet viel Sonne, stellenweise auch länger wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. 07.11.2020 07:15 Uhr 
