# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Kontaktregeln: Länder für Ausnahmen an Weihnachten
Berlin: Die wegen der Corona-Pandemie verhängten Kontaktbeschränkungen sollen nach dem Willen der Bundesländer an Weihnachten und Silvester gelockert werden. In der Beschlussvorlage für die morgige Videoschalte mit Kanzlerin Merkel heißt es, vom 23. Dezember an sollten wieder Treffen von bis zu zehn Personen möglich sein. Kinder bis 14 Jahre würden dabei nicht mitgezählt. Es sei wichtig, dass Großeltern das Weihnachtsfest gemeinsam mit ihren Enkeln erleben könnten, sagte Berlins Regierender Bürgermeister Müller in der ARD. An Silvester soll es laut der Beschlussvorlage nur auf öffentlichen Plätzen und Straßen ein Feuerwerksverbot geben. Die Ministerpräsidenten sprechen sich außerdem dafür aus, die Maskenpflicht an Schulen auszuweiten. Vorgesehen ist demnach, dass in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen künftig ab Klasse sieben eine Mund-Nasen-Bedeckung im Unterricht getragen werden muss. 24.11.2020 12:15 Uhr 

## Konjunktur: Erholung stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat sich im dritten Quartal stärker vom corona-bedingten Einbruch erholt als bisher angenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September im Vergleich zum Vorquartal um 8,5 Prozent. Das sind 0,3 Prozentpunkte mehr als zuletzt prognostiziert worden war. Im laufenden Drei-Monats-Zeitraum droht allerdings ein neuer Rückschlag. Grund sind die Anfang des Monats verschärften Maßnahmen, die unter anderem das Gastgewerbe und die Tourismusbranche treffen. Für das gesamte Jahr erwartet der Sachverständigenrat der Bundesregierung einen Einbruch von 5,1 Prozent. 24.11.2020 12:15 Uhr 

## EU unterstützt Afghanistan mit Milliardenhilfe
Genf:	Die Europäische Union unterstützt Afghanistan in den nächsten vier Jahren mit weiteren 1,2 Milliarden Euro. Das kündigte die EU-Kommissarin für internationale Partnerschaften, Urpilainen, bei der Geberkonferenz der Vereinten Nationen an. Damit halte die EU die Unterstützung auf dem gleichen Niveau wie vor vier Jahren. Der EU-Außenbeauftragte Borrell und UN-Generalsekretär Guterres forderten einen sofortigen Waffenstillstand in Afghanistan. Das sei die Voraussetzung, um die Entwicklungs- und Reformpläne in dem Bürgerkriegsland umzusetzen, so Guterres. Auch Afghanistans Präsident Ghani sagte, Frieden habe für die Menschen in seinem Land die höchste Priorität. Seit September laufen Gespräche mit den radikal-islamischen Taliban, ein Durchbruch ist bislang aber nicht in Sicht. 24.11.2020 12:15 Uhr 

## Fall Staufen: Doch noch Sicherungsverwahrung
Freiburg: Im Zusammenhang mit dem jahrelangen Missbrauch eines Jungen aus Staufen in Baden-Württemberg ist gegen den verurteilten Täter nachträglich Sicherungsverwahrung angeordnet worden. Das Landgericht Freiburg folgte mit seiner Entscheidung dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Ein Spanier war 2018 wegen schwerer Vergewaltigung, Kindesmisshandlung und Zwangsprostitution zu zehn Jahren Haft verurteilt worden. Auf Sicherungsverwahrung wurde damals aber verzichtet. Eine solche Maßnahme wird gegen Täter eingesetzt, die ihre eigentliche Strafe verbüßt haben, aber weiter als gefährlich gelten. Die Verbrechen an dem neunjährigen Jungen aus Staufen hatten bundesweit Entsetzen ausgelöst. Die Mutter und ihr Freund hatten das Kind über zwei Jahre lang vergewaltigt sowie anderen Männern aus dem In- und Ausland gegen Geld überlassen. Insgesamt gab es acht Urteile in dem Fall. 24.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 13.253  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,5  Prozent höher bei 26.166. Der Euro steht bei einem Dollar 18 81. 24.11.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Oftmals trüb, ein paar Aufhellungen, 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 12:15 Uhr 
