# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Lufthansa akzeptiert EU-Auflagen für Hilfspaket
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will die Auflagen der EU-Kommission im Gegenzug für milliardenschwere Staatshilfen akzeptieren. Das teilte der Vorstand der Fluggesellschaft in der Nacht mit. Zuvor hatten die Bundesregierung und die EU-Kommission vereinbart, dass die Lufthansa an den Flughäfen Frankfurt am Main und München je einem Wettbewerber die Stationierung von jeweils bis zu vier Flugzeugen überträgt. Das entspricht bis zu 24 Start- und Landerechten. Diese Slots sollen in einem Bieterverfahren vergeben werden. Teilnehmen dürfen nur europäische Fluggesellschaften, die selbst keine Corona-Hilfen bekommen haben. Der Lufthansa-Aufsichtsrat muss dem staatlichen Rettungspaket mit den neuen Bedingungen noch zustimmen. 30.05.2020 02:00 Uhr 

## Nach Unruhen: Ausgangssperre in Minneapolis
Minneapolis: In der Großstadt im US-Bundesstaat Minnesota gilt heute und morgen Nacht eine Ausgangssperre. Hintergrund sind die Ausschreitungen nach dem Tod eines Afroamerikaners während eines Polizeieinsatzes. Inzwischen ist einer der Polizisten festgenommen und wegen Totschlags angeklagt worden. Auf Handyaufnahmen ist zu sehen, wie er minutenlang auf dem Genick des Opfers kniete, obwohl dieser immer wieder rief, er könne nicht atmen. Der Tod des 46-Jährigen hatte zu teilweise gewaltsamen Protesten in Minnesota und anderen Bundesstaaten geführt. 30.05.2020 02:00 Uhr 

## USA beenden Kooperation mit WHO
Washington: Die USA beenden ihre Zusammenarbeit mit der Weltgesundheitsorganisation. Das teilte Präsident Trump gestern Abend mit. Zur Begründung sagte er, die WHO habe die nötigen und geforderten Reformen nicht umgesetzt. Trump warf der UN-Organisation noch einmal vor, unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Die USA hatten schon im April ihre Beitragszahlungen an die WHO eingestellt. Laut Trump soll das Geld jetzt in andere globale Gesundheitsprojekte fließen. 30.05.2020 02:00 Uhr 

## Patientenschützer kritisieren Lage in Heimen
Berlin: Die "Deutsche Stiftung Patientenschutz" kritisiert die Lage von Pflegeheimbewohnern in der Corona-Krise. Vorstand Brysch sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", auch nach der Aufhebung der Besuchsverbote habe sich für die Betroffenen wenig geändert. Selbst spontane Besuche von Angehörigen oder kurze Spaziergänge seien nicht möglich. Brysch räumte zwar ein, dass das Coronavirus für Pflegeheimbewohner gefährlich ist. Deswegen dürften die Einrichtungen aber nicht zu Hochsicherheitszonen ausgebaut werden. Er forderte das Bundesgesundheitsministerium auf, praktikable Öffnungskonzepte zu erarbeiten. 30.05.2020 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Freiburg unterliegt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Leverkusen mit 0 zu 1 verloren. 30.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt oder klar, in Südostbayern rasch abklingende vereinzelte Schauer, Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Tagsüber nach freundlichem Start ab dem Vormittag häufig Aufzug dichter Wolken und in der Osthälfte vereinzelte Schauer. Höchstwerte 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstsonntag gebietsweise freundlich, im Osten und Südosten zeitweise stark bewölkt bei 13 bis 23 Grad. Am Pfingstmontag oft sonnig, im Südosten wolkiger, 18 bis 27 Grad. 30.05.2020 02:00 Uhr 
