# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bundesregierung stützt Autoindustrie
Berlin: Die Bundesregierung will die angeschlagenen Autobranche in der Corona- und Klimakrise mit weiteren Milliarden stützen und beim Wandel helfen. Unmittelbar vor einem Treffen mit der Industrie unter Leitung von Kanzlerin Merkel verständigte sich die Regierung auf ein neues Paket von gut drei Milliarden Euro. Kernelement sind die Verlängerung der erhöhten Kaufprämie für Elektro-Autos bis 2025. Zudem ist für ein Abwrackprämie für alte Lkw vorgesehen, wenn dafür fabrikneue Laster gekauft werden. Dies können auch neue Diesel sein. Ferner wird ein "Zukunftsfonds" neu aufgelegt, mit dem der Wandel der Autobranche zu klimafreundlicher Mobilität unterstützt werden soll. 17.11.2020 19:45 Uhr 

## Schwerin: Renz soll neuer Innenminister werden
Schwerin: Nach dem Rücktritt von Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier soll der Fraktionschef der CDU im Landtag, Renz, das Amt übernehmen. Ministerpräsidentin Schwesig werde ein entsprechender Vorschlag gemacht, hieß es von der Union. Caffier war heute zurückgetreten und zog damit die Konsequenzen aus Vorwürfen im Zusammenhang mit einem Waffenkauf. Er hatte Anfang 2018 eine Jagdwaffe von einem Händler erworben, der ein ehemaliges Mitglied einer rechtsextremen Gruppe sein soll. Ministerpräsidentin Schwesig dankte Caffier für seine Arbeit. Sie habe über viele Jahre mit dem CDU-Politiker gut, vertrauensvoll und über Parteigrenzen hinweg zusammengearbeitet. 17.11.2020 19:45 Uhr 

## Kritik nach Bund-Länder-Treffen zu Corona
Berlin: Der Verzicht auf härtere Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern hat deutliche Kritik ausgelöst. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sagte im SWR, für das Gesundheitswesen sei es 5 vor 12, Kontakte müssten eingeschränkt werden. Die Menschen seien aber nur zu überzeugen, wenn die Politik sich einig sei. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, bedauerte, dass mögliche Beschlüsse über striktere Hygieneregeln für Schulen auf kommende Woche vertagt wurden. Die Ministerpräsidenten hatten gestern Pläne von Bundeskanzlerin Merkel ausgebremst, schon zur Halbzeit des bis Ende November geltenden Teil-Lockdowns weitergehende verbindliche Maßnahmen für Kontaktbeschränkungen auch in Schulen zu beschließen. 17.11.2020 19:45 Uhr 

## U-Haft nach Dresdner Juwelendiebstahl
Dresden: Die drei festgenommen Verdächtigen im Fall des Kunstdiebstahls aus dem Grünen Gewölbe sind in Untersuchungshaft. Das gab die Staatsanwaltschaft Dresden bekannt. Gegen die drei Männer bestanden Haftbefehle wegen schweren Bandendiebstahls und Brandstiftung. Sie äußerten sich bisher nicht zu den Vorwürfen. Die Verdächtigen sind deutsche Staatsbürger und gehören laut den Ermittlern zu einem Berliner Clan. Die Polizei hatte sie heute früh bei einer Razzia in der Hauptstadt festgenommen. Nach zwei weiteren Mitgliedern der arabischstämmigen Großfamilie wird gesucht. Einbrecher hatten vor einem Jahr Juwelenschmuck von unschätzbarem Wert aus dem Grünen Gewölbe im Dresdner Schloss gestohlen. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Gebietsweise etwas Sprühregen, im Emsland trocken, 10 bis 12 Grad. Nachts noch etwas Sprühregen, örtlich Nebel, Tiefstwerte 12 Grad in Flensburg bis 8 Grad in Göttingen. Morgen etwas Nieselregen, in Niedersachsen zäher Nebel, später längere Zeit sonnig, 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zum Teil stürmisch, gebietsweise Schauer, 9 bis 12 Grad. Am Freitag teils heiter, teils wolkig mit einzelnen Schauern, 4 bis 8 Grad. 17.11.2020 19:45 Uhr 
