# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Airbus will weltweit 15 000 Stellen streichen
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus will wegen der Corona-Krise weltweit 15 000 Arbeitsplätze streichen. Allein in Deutschland seien mehr als 5000 Stellen betroffen, teilte der Konzern mit. Airbus reagiert damit nach eigenen Angaben auf den Einbruch der Nachfrage bei Passagiermaschinen. Der Stellenabbau soll spätestens im Sommer 2021 umgesetzt werden. Einzelheiten müssten noch mit den Sozialpartnern besprochen werden. Der Flugzeugbauer schloss auch betriebsbedingte Kündigungen nicht aus. Der Konzern hatte wegen der Pandemie im ersten Quartal einen Verlust von fast einer halben Milliarde Euro gemacht. 30.06.2020 22:00 Uhr 

## Mindestlohn: Lohn von Arbeitgebern und DGB
Berlin:	Die empfohlene schrittweise Anhebung des Mindestlohns wird unterschiedlich bewertet. Der Deutsche Gewerkschaftsbund erklärte, allein in den nächsten beiden Jahren brächten die Steigerungen insgesamt knapp zwei Milliarden Euro mehr in die Geldbeutel der Beschäftigten. Vorstandsmitglied Körzell sagte, Wünsche nach einer Erhöhungspause wegen der Corona-Krise hätten sich am Ende nicht durchsetzen können. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter, betonte, durch die niedrigeren gestaffelten Anpassungsschritte 2021 bekämen vor allem kleine und mittelständische Betriebe mehr Luft. Sie seien durch die Corona-Krise besonders hart getroffen. Linke, Grüne und Sozialverbände kritisierten die Anhebung als zu niedrig, der CDU-Wirtschaftsrat findet sie zu üppig. Die Kommission aus Vertretern von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft hatte eine Anpassung des Mindestlohns in vier Stufen bis zum 1. Juli 2022 um 1 Euro 10 auf dann 10 Euro 45 vorgeschlagen. 30.06.2020 22:00 Uhr 

## Medien: KSK wird teilweise aufgelöst
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will Teile des Kommandos Spezialkräfte der Bundeswehr auflösen. Nach übereinstimmenden Berichten zieht die CDU-Politikerin damit die Konsequenzen aus mehreren rechtsextremen Vorfällen in der Elite-Einheit. Künftig werde es nur noch drei Einsatz-Kompanien geben, heißt es. Eine vierte Einheit, die als Ausgangspunkt der Vorkommnisse gilt, werde ersatzlos aufgelöst. Davon betroffen wären 70 Soldaten. Das Kommando Spezialkräfte hatte zuletzt immer wieder Schlagzeilen mit rechtsextremen Vorfällen gemacht. Nach dem jüngsten Waffenfund auf dem Privatgrundstück eines KSK-Soldaten in Sachsen setzte Kramp-Karrenbauer eine Arbeitsgruppe ein, um ein Konzept gegen entsprechende Tendenzen in der Truppe zu erarbeiten. Morgen will sich die Ministerin dazu äußern. 30.06.2020 22:00 Uhr 

## VW beteiligt sich an Facebook-Werbeboykott
Wolfsburg: Volkswagen schließt sich dem Werbeboykott zahlreicher Unternehmen bei Facebook an. Der Autokonzern setzt nach eigenen Angaben zentral geschaltete Anzeigen in dem sozialen Netzwerk aus. Zur Begründung hieß es, VW stehe für ein offenes und gleichberechtigtes Miteinander. Ein Umfeld von Falschmeldungen oder Hassbotschaften sei nicht akzeptabel. Volkswagen folgt damit dem Beispiel anderer Firmen. Sie fordern, dass Facebook gegen rassistische und gewaltverherrlichende Inhalte vorgeht. Der Internetkonzern hat inzwischen angekündigt, entsprechende Posts konsequenter zu verfolgen. 30.06.2020 22:00 Uhr 

## Tönnies tritt als Schalke-Aufsichtsratschef zurück
Gelsenkirchen: Der Aufsichtsratschef des Fußball-Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, legt sein Amt nieder. Der 64-Jährige begründete den Schritt damit, dass er sich um sein Fleischunternehmen kümmern müsse, das wegen eines massenhaften Corona-Ausbruchs in die Krise geraten ist. Zahlreiche Fans von Schalke 04 hatten in den vergangenen Tagen den Rücktritt von Tönnies gefordert. Sie machen ihn für wirtschaftliche und sportliche Probleme des Vereins  verantwortlich. 30.06.2020 22:00 Uhr 

## US-Komiker und Regisseur Carl Reiner ist tot
Los Angeles: Der US-Komiker, Regisseur und Schauspieler Carl Reiner ist tot. Er starb nach Angaben seines Sohnes im Alter von 98 Jahren in Los Angeles. Reiner spielte in zahlreichen Kinofilmen mit, zuletzt unter anderem in der Gaunerkomödie "Ocean’s Eleven" und deren Fortsetzungen. Als Regisseur trat er unter anderem für "Tote tragen keine Karos" und "Der Mann mit zwei Gehirnen" hinter die Kamera. Im Laufe seiner Karriere arbeitete er zudem mit Komikern wie Mel Brooks und Steve Martin zusammen. New Yorks Gouverneur Cuomo schrieb, Reiners habe Amerika zum Lachen gebracht. 30.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise meist leichter Regen, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Nachlassender Wind. Morgen gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter, nach Norden hin auch sonnige Abschnitte bei 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Schauer, später gebietsweise freundlicher, 18 bis 23 Grad. Am Freitag freundliches Wetter, aber einzelne Schauer möglich, 18 bis 23 Grad. 30.06.2020 22:00 Uhr 
