# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Offiziell: Lukaschenko bleibt Präsident von Belarus
Minsk:		Alexander Lukaschenko bleibt Präsident von Weißrussland. Die staatliche Wahlkommission erklärte ihn zum klaren Sieger der Präsidentenwahl. Demnach haben gut 80 Prozent der Wähler Lukaschenko ihre Stimme gegeben. Auf Oppositionskandidatin Tichanowskaja seien 9,9 Prozent der Stimmen entfallen. Nach der gestrigen Präsidentenwahl war es in mehreren Städten Weißrusslands zu schweren Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Die Opposition spricht von Wahlmanipulation. Tichanowskaja erklärte, sie erkenne das offizielle Wahlergebnis nicht an. Lukaschenko regiert Weißrussland seit 26 Jahren autoritär. Im Vorfeld der Wahl hatte er damit gedroht, das Militär einzusetzen, um seine Macht zu erhalten. 10.08.2020 09:45 Uhr 

## Unterstützung für den Libanon
Paris: Der Libanon erhält internationale Unterstützung zur Bewältigung der Explosions-Katastrophe in Beirut. Auf einer Geberkonferenz sagten die Teilnehmer 250 Millionen Euro Soforthilfe zu. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen hatten das Treffen organisiert. Deutschland steuert 20 Millionen Euro bei. Im Libanon gingen erneut zahlreiche Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung des Landes zu demonstrieren. Ihrer Meinung nach wäre die Explosion im Hafen von Beirut vermeidbar gewesen. Zwei Minister traten zurück. 10.08.2020 09:45 Uhr 

## Schulen in S-H starten in neues Schuljahr
Kiel:		Begleitet von Corona-Schutzmaßnahmen hat in Schleswig-Holstein das neue Schuljahr begonnen. Anders als vor den Ferien sollen alle Schüler wieder Präsenzunterricht an ihren Schulen erhalten. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien appellierte auf NDR Info an alle beteiligten Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigte, gerade in den ersten Wochen vorsichtig zu sein und bei entsprechenden Symptomen lieber zu Hause zu bleiben. Das Ministerium empfiehlt dringend, in den ersten zwei Wochen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch während des Unterrichts. Laut Prien könnte daraus auch eine Pflicht werden, wenn sich das Infektionsgeschehen verschlechtere. Grundsätzlich wolle man es aber den Lehrern und Schülern überlassen, sich im Gespräch miteinander auf einen ausreichenden Corona-Schutz zu verständigen, so die CDU-Politikerin. 10.08.2020 09:45 Uhr 

## Ärzte warnen vor vollen Stadien
Berlin: Der Ärzteverband Marburger Bund hat vor einer Rückkehr der Fans in die Stadien der Fußball-Bundesliga gewarnt. Die Gefahr von Massenansteckungen sei real, sagte die Vorsitzende der Organisation, Johna, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Wenn man Pech habe, sitze ein Infizierter unter den Fans, der dann zum Superspreader werde. Johna kritisierte das Konzept der Deutschen Fußball-Liga, das eine Rückkehr von Zuschauern in die Stadien ermöglichen soll. Sie halte es für unrealistisch, dass dadurch Ansteckungen verhindert werden könnten. Am Nachmittag beraten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern in einer Videokonferenz über das DFL-Konzept und die Rückkehr von Fans in die Stadien. 10.08.2020 09:45 Uhr 

## Lauenau bittet weiter um sparsamen Wasserverbrauch
Lauenau: Nach dem Trinkwasser-Engpass vom Wochenende hat die Gemeinde im niedersächsischen Landkreis Schaumburg an die Einwohner appelliert, auch in den kommenden Tagen Wasser zu sparen. Die Lage ist nach Angaben von Bürgermeister Hudalla inzwischen zwar beherrschbar, weil viele der etwa 4.000 Menschen in Lauenau auf die Wasserknappheit reagiert hätten. Es müsse aber weiter sparsam mit dem Gut umgegangen werden. Am Sonnabend war der Speicher leer gelaufen, der die Gemeinde mit Trinkwasser versorgt. Als Hauptgrund nannte Hudalla das Verhalten der Einwohner, die wegen der Corona-Pandemie überwiegend zu Hause geblieben seien, anstatt in den Urlaub zu fahren. Dadurch sei der private Wasserverbrauch stark gestiegen. 10.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich. An der Ostsee maximal 24 bis 27 Grad, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 09:45 Uhr 
