# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## EU reagiert auf Hongkong-Sicherheitsgesetz
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf ein gemeinsames Vorgehen in der Hongkong-Krise geeinigt. So werden Exporte von Waren eingeschränkt, die zur Niederschlagung von Protesten oder zur Überwachung von Kommunikation genutzt werden können. Zudem sollen vorerst keine politischen Gespräche mit Hongkong aufgenommen werden. Hintergrund ist das chinesische sogenannte Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone. Es richtet sich gegen Aktivitäten, die China als subversiv oder separatistisch ansieht. Die USA haben deswegen deutlich schärfere Sanktionen beschlossen. 29.07.2020 03:00 Uhr 

## Bundesregierung will Familien entlasten
Berlin: Die Bundesregierung will heute finanzielle Entlastungen für Familien beschließen. Das Kabinett befasst sich mit einem Gesetzentwurf, wonach das Kindergeld um 15 Euro pro Monat steigen soll. Der Kinderfreibetrag wird um mehr als 500 Euro angehoben. Insgesamt soll das Paket in den kommenden vier Jahren steuerliche Entlastungen von mehr als 40 Milliarden Euro bringen. 29.07.2020 03:00 Uhr 

## Debatte über Polizeizugriff auf Corona-Gästelisten
Berlin:	Die FDP fordert, dass es für den polizeilichen Zugriff auf Gästelisten in Restaurants hohe Hürden gibt. Hintergrund sind die Formulare, die Restaurantbesucher angesichts von Corona ausfüllen müssen. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle warnte vor einem Vertrauensverlust. Wer seine Daten für die Offenlegung möglicher Infektionsketten freigebe, dürfe sich nicht in einer polizeilichen Ermittlung wiederfinden. Der Datenschutzbeauftragte von Rheinland-Pfalz hatte beklagt, bundesweit häuften sich Berichte, wonach Polizisten auf die Gästelisten zugreifen. 29.07.2020 03:00 Uhr 

## Bafin soll Abgeordnete falsch informiert haben
Berlin: Die Finanzaufsichtsbehörde Bafin hat offenbar eingeräumt, Abgeordnete des Bundestages falsch über den Bilanzskandal bei Wirecard informiert zu haben. Nach Informationen des "Spiegel" gab eine Bafin-Sprecherin an, die Behörde habe seit Anfang 2019 mit Bankenaufsicht und Polizei in Singapur zusammengearbeitet. Bafin-Präsident Hufeld soll dagegen Anfang Juli dem Finanzausschuss des Bundestages gesagt haben, man warte bis heute auf eine Antwort aus Singapur. Der Finanzdienstleister Wirecard hatte nach Bekanntwerden falscher Bilanzen Insolvenz angemeldet. 29.07.2020 03:00 Uhr 

## Italiens Oberhaus verlängert Ausnahmezustand
Rom:	Italiens Oberhaus hat eine Verlängerung des Ausnahmezustands beschlossen. Wenn die andere Parlamentskammer heute zustimmt, gilt er nun bis Mitte Oktober. Der Ausnahmezustand gibt der Regierung angesichts der Corona-Epidemie besondere Befugnisse, etwa um Regionen zu Krisengebieten zu erklären und Einsatzkräfte zu koordinieren. Die rechte Opposition und einige Rechtsexperten kritisieren die Maßnahme. Sie sehen Grundrechte in Gefahr und werfen der Regierung in Rom vor, sie wolle mit Dekreten am Parlament vorbei regieren. 29.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schauer, im Süden und Südosten Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage trocken. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 30 Grad. An der Küste frischer Südwest- bis Nordwestwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und trocken, 18 bis 34 Grad. Am Freitag viel Sonne bei 22 bis 38 Grad. 29.07.2020 03:00 Uhr 
