# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Zentralrat fordert mehr Schutz für Juden
Hamburg: Nach dem Angriff auf einen jüdischen Studenten in der Hansestadt hat der Zentralrat der Juden gefordert, die Sicherheitsvorkehrungen zu verbessern. Präsident Schuster sagte, auch wenn die Motive des Angreifers noch unklar seien, könne eine solche Tat nur als antisemitisch eingestuft werden. Er schlug vor, dass Hamburg - ähnlich wie andere Bundesländer - einen Antisemitismusbeauftragten benennt. Der Zentralrat der Juden erwarte von der gesamten Gesellschaft, dem Hass entgegenzutreten. Gestern hatte ein 29-jähriger Deutscher in Tarnkleidung einen Studenten nahe der Hamburger Synagoge mit einem Klappspaten schwer verletzt. Der Staatsschutz ermittelt. Die genauen Hintergründe der Tat sind noch nicht bekannt. 05.10.2020 11:45 Uhr 

## Von der Leyen geht vorsorglich in Quarantäne
Brüssel: Bei der EU-Kommission gibt es einen neuen prominenten Verdachtsfall auf Corona. Präsidentin von der Leyen twitterte, sie habe sich zunächst bis morgen vorsorglich in Quarantäne begeben. Grund sei ein Kontakt zu einer mit dem Virus infizierten Person in der vergangenen Woche. Der Berater des portugiesischen Präsidenten habe erst gestern von seiner Infektion erfahren. Nach den Worten von der Leyens war ein erster Test bei ihr negativ. Heute werde sie erneut kontrolliert. Nach dem Kontakt mit der infizierten Person nahm die Kommissions-Präsidentin am Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs in der vergangenen Woche teil. 05.10.2020 11:45 Uhr 

## Déjà-vu? Paris ruft höchste Corona-Warnstufe aus
Paris: Die französische Regierung hat die höchste Corona-Warnstufe für die Hauptstadt ausgerufen. Laut der Verfügung müssen alle Bars und Cafes für zwei Wochen geschlossen bleiben. An den Universitäten darf nur noch die Hälfte der Teilnehmer Lehr-Veranstaltungen besuchen. Bürgermeisterin Hidalgo wird im Laufe des Tages die neuen Regeln erläutern. In Paris ist es zuletzt nicht gelungen, die Zahl der Ansteckungen deutlich zu reduzieren. In der Hauptstadt werden täglich mehr als 250 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner gezählt. In Tschechien trat erneut ein nationaler Notstand in Kraft. Er ermöglicht es der Regierung, unter anderem Bürgerrechte wie die Versammlungsfreiheit einzuschränken. 05.10.2020 11:45 Uhr 

## Altmaier stellt Industrie Entlastungen in Aussicht
Berlin: In Deutschland soll es nach Vorstellung von Bundeswirtschaftsminister Altmaier keine Steuererhöhung geben, solange sich das Corona-Virus ausbreitet. Der CDU-Politiker stellte der Industrie sogar Steuererleichterungen in Aussicht. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Altmaier, in einigen Bereichen könnten Steuern gesenkt werden, etwa für gut ausgebildete Facharbeiter. Ziel der Bundesregierung sei es, Arbeitsplätze zu sichern. Der Wirtschaftsminister äußerte sich mit Blick auf den Tag der Industrie, an dem er am Nachmittag teilnimmt. Davor berät Altmaier mit den anderen Mitgliedern des sogenannten Corona-Kabinetts über die neuen Beschlüsse zur Eindämmung der Pandemie. Thema sind unter anderem die Einreise-Regelungen. 05.10.2020 11:45 Uhr 

## Unwetter: Italien und Frankreich beseitigen Schäden
Turin: 	Nach den Unwettern am Wochenende gehen in Norditalien die Aufräumarbeiten weiter. Starkregen, Sturm und Schlammlawinen hatten in Ligurien und im Piemont erhebliche Schäden angerichtet. Nach Behördenangaben kamen mindestens acht Menschen ums Leben. Häuser wurden weggerissen, Brücken zerstört und Straßen überschwemmt. Der Fluss Po trat teilweise bis zu drei Meter über die Ufer. Auch in Frankreich, Österreich und der Schweiz verursachten Regen und Sturm schwere Schäden. 05.10.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Aufheiterungen, örtlich Regen, 13 bis 18 Grad. 05.10.2020 11:45 Uhr 
