# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Prognosen: Joe Biden führt jetzt auch in Pennsylvania
Washington: In den USA hat der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden Medienberichten zufolge seine Position noch einmal verbessert. Wie mehrere amerikanische Fernsehsender melden, liegt Biden inzwischen auch im umkämpften Bundesstaat Pennsylvania in Führung. Dort sind allerdings noch nicht alle Stimmen ausgezählt; zuletzt fehlten noch rund 160.000. Sollte Biden Pennsylvania für sich entscheiden, würden ihm die dort zu holenden 20 Wahlmännerstimmen ausreichen, um neuer Präsident der Vereinigten Staaten zu werden. Derzeit liegt er bei 253 Stimmen, nötig sind 270. Präsident Trump kommt derzeit auf 214 Wählerstimmen. Auch in einigen anderen Staaten wird noch ausgezählt. Trump äußerte erneut Zweifel an der Rechtmäßigkeit von Briefwahlunterlagen. Würden nur legale Stimmen gezählt, hätte er längst gewonnen, behauptete der Präsident. Belege für Unregelmäßigkeiten lieferte er nicht. 06.11.2020 16:15 Uhr 

## Regierung: Zahl der  Neuinfektionen zu hoch 
Berlin: Die Bundesregierung hat sich besorgt über die Zahl der Corona-Neuinfektionen geäußert. Regierungssprecher Seibert sagte, die aktuellen Zahlen seien mit mehr als 21.000 Ansteckungen und über 100 Toten zu hoch. Er verwies dabei auch auf die Lage der Gesundheitsämter. Diese seien an vielen Stellen überfordert. Seibert betonte, es bleibe daher das Ziel, mit dem Teil-Shutdown in diesem Monat die Ansteckungszahlen zu stabilisieren und dann auch deutlich zu senken. Die Gesundheitsämter müssten die Infektionsketten wieder nachvollziehen können. 06.11.2020 16:15 Uhr 

## Bundesrat will längere Unterstützung für Solo-Selbstständige
Berlin: Künstler und Solo-Selbstständige sollen nach dem Willen des Bundesrats wegen der Corona-Pandemie länger unterstützt werden als bislang geplant. Die Vertreter der Länder forderten die Bundesregierung in einer Entschließung auf, den vereinfachten Zugang zur Grundsicherung Hartz IV für diese Gruppe um ein Jahr zu verlängern. Die Regelung läuft eigentlich zum 31. Dezember aus. Es dürfe nicht sein, dass Selbstständige etwa in der Kulturbranche ihre Altersvorsorge oder das Betriebsvermögen antasten müssten, um während der Corona-Krise über die Runden zu kommen, heißt es in der Bundesrats-Entschließung. 06.11.2020 16:15 Uhr 

## Durchsuchungen bei mutmaßlichen Islamisten
Bremen: In Deutschland haben Ermittler die Wohnungen von mutmaßlichen Anhängern der Islamisten-Szene durchsucht. Hintergrund ist der tödliche Anschlag in Österreich Anfang der Woche. Nach Angaben der Polizei in Bremen gab es auch in der Hansestadt eine Durchsuchung bei einem jungen Mann. In seiner Wohung stellten Beamte Datenträger sicher. Der 18-Jährige habe in Kontakt gestanden zu den vier jungen Männern aus Osnabrück, Kassel und dem Kreis Pinneberg, deren Wohnungen heute ebenfalls durchsucht wurden. Der Bremer habe aber keine direkte Verbindung zu dem Attentäter in Wien gehabt. In der Hauptstadt Österreichs waren am Montag vier Menschen getötet und zwanzig verletzt worden. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. 06.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.531  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.308  Punkten in den Handel; minus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 69 . 06.11.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend verbreitet trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz gering bewölkt. Temperaturen 5 bis 12 Grad. 06.11.2020 16:15 Uhr 
