# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Corona-Krise: Laschet fordert neue Konzepte 
Berlin: Von Januar an sind nach Ansicht von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet neue Corona-Konzepte erforderlich. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", mit Jahresbeginn müsse man langfristige Perspektiven für ein Leben mit der Pandemie ermöglichen. Er warnte außerdem vor zu hohen Belastungen für die öffentlichen Kassen. Dauerhafte Schließungen und ständige Ausgleichszahlungen machten den Staat auf Dauer kaputt, so Laschet. Bundesfinanzminister Scholz hatte gestern Abend im ZDF zugesagt, dass Unternehmen auch nach dem Auslaufen der staatlichen Hilfen im November und Dezember mit weiterer Unterstützung rechnen könnten. 30.11.2020 04:00 Uhr 

## FAZ:: Einigung auf Homeoffice-Steuerpauschale  
Berlin: Finanzpolitiker der Großen Koalition haben sich nach Medieninformationen auf eine Entlastung für Arbeitnehmer geeinigt, die in der Corona-Pandemie viel von zu Hause aus arbeiten müssen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, soll es eine Steuerpauschale von fünf Euro pro Tag geben, höchstens jedoch von 600 Euro pro Jahr. Das Bundesfinanzministerium beziffere die damit verbundene Entlastung der Bürger auf eine Milliarde Euro. 30.11.2020 04:00 Uhr 

## Bund plant Nationale Gesundheitsreserve 
Berlin: Der Bund will als Konsequenz aus der Corona-Krise an 19 Standorten in Deutschland eine Nationale Gesundheitsreserve mit wichtigem Material wie Schutzmasken aufbauen. Gesundheitsminister Spahn sagte, diese Pandemie lehre, dass man mehr vorsorgen müsse. Die Reserve soll nach seinen Worten im Kern aus Schutzausrüstung, Beatmungsgeräten und Medikamenten bestehen. Ziel sei es, im Notfall besonders diejenigen zu unterstützen, die in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Arztpraxen arbeiten. Mit den Plänen soll sich heute das sogenannte Corona-Kabinett befassen. 30.11.2020 04:00 Uhr 

## Landung chinesischer Mondsonde rückt näher
Peking: Die Landung einer chinesischen Sonde zum Sammeln von Gesteinsproben auf dem Mond rückt näher. Nach Angaben staatlicher Medien trennte sich das entsprechende Modul von einem Raumschiff im Orbit des Erdtrabanten. Als nächster Schritt stehe die weiche Landung auf dem Mond an. Wann das genau erfolgen soll, wurde nicht genannt. Ziel der chinesischen Mission ist es, erstmals seit 44 Jahren wieder Gesteinsproben zur Erde zurückzubringen. Zuvor war dies nur den USA und der Sowjetunion gelungen. 30.11.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Sonntagsspiele ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Hoffenheim 1:1 gespielt, Leverkusen und Hertha BSC trennten sich 0 zu 0. In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Kiel 0 zu 3, Heidenheim - Hamburger SV 3 zu 2 und Nürnberg - Fürth 2 zu 3. 30.11.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Norden viele Wolken und vereinzelt Regen, im Süden teils heiter, teils länger trüb bei minus 1 Grad an der Donau, bis plus 7 Grad auf Sylt. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Norden her bewölkt, teils mit Schnee, später im Flachland in Regen übergehend. Höchstwerte 0 bis 9 Grad. 30.11.2020 04:00 Uhr 
