# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Vorwürfe gegen Scheuer
Berlin: Verkehrsminister Scheuer sieht sich bei der Aufklärung der gescheiterten Pkw-Maut mit schweren Vorwürfen konfrontiert. Der Chef des vorgesehenen Betreibers CTS Eventim,Schulenberg, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags, er habe dem Minister bei einem Treffen im November 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der Verträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Scheuer habe es aber entschieden abgelehnt, mit der Unterzeichnung des Vertrags bis zum EuGH-Urteil zu warten. Der CSU-Politiker hat bisher abgestritten, dass es von den Unternehmen dieses Angebot gegeben hat. Scheuer soll heute ebenfalls vor dem Untersuchungsausschuss aussagen. 01.10.2020 16:45 Uhr 

## Merkel wirbt für konstruktives Verhältnis zur Türkei
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat an die EU-Staaten appelliert, ein konstruktives Verhältnis zur Türkei zu pflegen. Europa sei in der Flüchtlingsfrage auf die Regierung in Ankara angewiesen, sagte Merkel in Brüssel, wo sie mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs zu einem zweitägigen Sondergipfel zusammenkam. Derzeit gibt es vor allem Streit zwischen Griechenland und der Türkei. Beide beanspruchen Seegebiete im östlichen Mittelmeer für sich, in denen Erdgas vermutet wird. Der EU-Gipfel beschäftigt sich auch mit dem neu aufgeflammten Konflikt um Berg-Karabach. Laut Entwurf der Abschlusserklärung fordert die EU ein sofortiges Ende der Gewalt und die Wiederaufnahme von Verhandlungen zwischen Aserbaidschan und Armenien ohne Vorbedingungen. 01.10.2020 16:45 Uhr 

## Keine Einigung der EU-Umweltminister auf höheres Klimaziel
Berlin: Die EU-Umweltminister haben sich noch nicht auf ein höheres EU-Ziel beim Klimaschutz einigen können. Nach einem informellen Treffen zeigte sich Bundesumweltministerin Schulze jedoch optimistisch, noch bis Ende des Jahres einen Konsens mit den Mitgliedsstaaten zu finden. Der Vorschlag der EU-Kommission sieht vor, den Ausstoß der Treibhausgase bis 2030 um 55 Prozent zu senken - im Vergleich zu 1990. Einige Mitgliedsstaaten hätten noch Fragen zu konkreten Umsetzungen und den Folgen eines ambitionierteren Klimaschutzes. Skeptisch sind nach wie vor Polen, Tschechien, Ungarn und die Slowakei. 01.10.2020 16:45 Uhr 

## Kreml: Vorwürfe von Nawalny sind haltlos
Moskau: Der Kreml hat Vorwürfe des vergifteten russischen Regierungskritikers Nawalny gegen Präsident Putin zurückgewiesen. In einem Interview mit dem "Spiegel" hatte Nawalny Putin beschuldigt, hinter dem Giftanschlag zu stehen. Ein Kreml-Sprecher nannte die Anschuldigungen haltlos und beleidigend. Zudem warf er Nawalny vor, mit westlichen Geheimdiensten zusammenarbeiten. Der Kremlkritiker hält sich nach seiner Entlassung aus der Berliner Charité weiterhin in Deutschland auf. Nach eigenen Angaben will er bald nach Russland zurückkehren. 01.10.2020 16:45 Uhr 
