# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Finanzausschuss will zum Fall Wirecard tagen
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages plant zum mutmaßlichen Milliarden-Betrug beim Dax-Konzern Wirecard eine Sondersitzung. Die Obleute der Fraktionen beschlossen ein Treffen für Mittwoch kommender Woche. Es geht unter anderem darum, ob es Fehler bei der Finanzaufsicht gab, ob Bundesfinanzminister Scholz Verantwortung trägt und ob die Bundesregierung Wirecard unterstützte, obwohl der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Neben Scholz sollen auch Wirtschaftsminister Altmaier und Vertreter der Deutschen Prüfstelle für Rechnungslegung geladen werden. Der Bundestagspräsident muss die Sondersitzung noch genehmigen. 20.07.2020 12:45 Uhr 

## Tauziehen: EU-Gipfel ringt um Corona-Hilfen
Brüssel: Der EU-Sondergipfel in Brüssel sucht weiter nach einer Lösung im Streit um die Milliarden schweren Corona-Hilfen. Das Treffen wurde erneut unterbrochen und soll am Nachmittag fortgesetzt werden. Wie ein Sprecher von EU-Ratspräsident Michel mitteilte, verständigten sich die 27 Staats- und Regierungschefs nach stundenlangen nächtlichen Beratungen darauf, eine Pause zu machen. Ursprünglich sollte der Gipfel bereits am Sonnabend enden. Offenbar gab es aber zuletzt Annäherungen. Strittig ist vor allem, in welcher Form die insgesamt geplanten 750 Milliarden Euro ausgezahlt werden. Österreich, die Niederlande, Dänemark, Schweden und Finnland wollen verhindern, dass ein Großteil der Hilfen als nicht zurückzahlbarer Zuschuss vergeben wird. Stattdessen fordern sie, einen größeren Anteil als Kredite bereitzustellen. 20.07.2020 12:45 Uhr 

## WHO: Corona-Impfung Mitte 2021 möglich
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hält eine breit angelegte Corona-Impfung ab Mitte 2021 für möglich. Die Chefwissenschaftlerin der WHO sagte, momentan befänden sich mehr als 20 mögliche Impfstoffe in klinischen Studien. Man sei zuversichtlich, dass darunter auch wirksame Stoffe seien. Anfang 2021 könnten erste Ergebnisse vorliegen, anschließend könne mit der Massenproduktion begonnen werden. Das Bundesforschungsministerium hat die Fördergelder zur Untersuchung des Coronavirus erhöht. Wie Ministerin Karliczek mitteilte, habe man die ursprünglich vorgesehenen Mittel von 15 Millionen Euro verdreifacht. Mit nun 45 Millionen Euro sollen nach Angaben der CDU-Politikerin knapp 90 besonders erfolgversprechende Projekte gefördert werden. 20.07.2020 12:45 Uhr 

## PKW-Maut: Hat Scheuer privaten Account genutzt?
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer gerät im Zusammenhang mit der Aufarbeitung der gescheiterten PKW-Maut immer stärker unter Druck. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" hat Scheuer anders als von ihm behauptet im Zuge der Vergabe der Maut auch eine private E-Mail-Adresse genutzt. Dem Blatt liegt eine entsprechende Korrespondenz vor. Dem eingesetzten Untersuchungsausschuss sind solche Dokumente bislang nicht bekannt. In der vergangenen Woche hatte Scheuer dem Ausschuss schriftlich versichert, sämtliche für die Aufklärung der Affäre relevanten Schriftstücke von seinem Dienst-Account übersandt zu haben. 20.07.2020 12:45 Uhr 

## Studie: Im Süden ist die Lebenserwartung höher
Rostock: Die Lebenserwartung in Deutschland ist einer Studie zufolge im Süden und Südwesten am höchsten. Wie das Max-Planck-Institut für demografische Forschung mitteilte, variiert sie bei den Männern um mehr als fünf Jahre, bei den Frauen um fast vier Jahre - je nachdem, in welchem Landkreis sie wohnen. So können Männer in Bremerhaven laut der Studie mit rund 76 Lebensjahren rechnen, im Landkreis München dagegen mit mehr als 81 Jahren. Starken Einfluss auf die Höhe der Lebenserwartung hat den Wissenschaftlern zufolge die Arbeitslosenquote und die Quote der Hartz-IV-Empfänger in einem Landkreis. Faktoren wie das Durchschnittseinkommen oder die Zahl der Ärzte pro 100.000 Einwohner spielten dagegen kaum eine Rolle. 20.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden zeitweise sonnig, im Osten zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. 20.07.2020 12:45 Uhr 
