# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Stuttgart: Hunderte Randalierer ziehen durch Innenstadt
Stuttgart: Bei Auseinandersetzungen zwischen Hunderten Randalierern und der Polizei in der baden-württembergischen Landeshauptstadt sind mehrere Menschen verletzt worden. Wie ein Sprecher der Einsatzkräfte mitteilte, wurden Schaufensterscheiben zerschlagen und Pflastersteine auf Beamte geworfen. Es habe auch Plünderungen gegeben. Die Randalierer seien in mehrere Kleingruppen aufgeteilt durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen. Zeitweise sei die Situation außer Kontrolle gewesen. Erst als Polizeikräfte aus anderen Teilen Baden-Württembergs hinzugezogen worden seien, habe sich die Lage heute früh beruhigt, so der Sprecher. Über die Hintergründe der Ausschreitungen machte er keine Angaben. In Stuttgart war es bereits am vergangenen Wochenende zu Auseinandersetzungen zwischen zumeist jungen Menschen und der Polizei gekommen, allerdings nicht in einem solchen Ausmaß wie jetzt. 21.06.2020 06:30 Uhr 

## Corona-Notstand in Spanien beendet
Madrid: In Spanien ist nach mehr als drei Monaten der Corona-Notstand aufgehoben worden. Damit dürfen sich die 47 Millionen Bürger wieder im ganzen Land frei bewegen. Auch die Grenzen für Urlauber aus den Staaten des Schengenraums - mit Ausnahme Portugals - sind wieder offen. Spaniens Regierungschef Sánchez appellierte in einer Fernsehansprache an die Bevölkerung, auch nach dem Ende des Notstands vorsichtig zu bleiben. Das Land sei weiter anfällig für das Corona-Virus. Deshalb müssten nach wie vor die Schutzmaßnahmen eingehalten werden. In Spanien sind mehr als 28.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. 21.06.2020 06:30 Uhr 

## Trump attackiert bei Wahlkampfauftritt Deutschland
Tulsa:		US-Präsident Trump hat bei seinem ersten Wahlkampfauftritt seit dreieinhalb Monaten seine Kritik an Deutschland erneuert. In seiner Rede im US-Bundesstaat Oklahoma bekräftigte er die Absicht, knapp 10.000 Soldaten aus Deutschland abzuziehen. Deutschland schulde den USA für versäumte Zahlungen an die NATO in den vergangenen 25 Jahren eine Billion Dollar. Trumps Wahlkampfteam räumte ein, dass zu der Veranstaltung weniger Teilnehmer erschienen waren als erwartet. In der Arena in Tulsa, die 20.000 Plätze bietet, blieben viele Sitze frei. Kaum jemand der Anwesenden trug einen Mund-Nasen-Schutz. Gut vier Monate vor der US-Präsidentschaftswahl liegt Trump in Umfragen deutlich hinter seinem demokratischen Konkurrenten Biden. 21.06.2020 06:30 Uhr 

## Tote bei Messerangriff in England
Reading: Bei einer Messerattacke in der englischen Stadt sind drei Menschen ums Leben gekommen. Drei weitere Personen seien schwer verletzt worden, teilte ein Sprecher der Polizei mit. Entgegen ersten Berichten britischer Medien werde der Fall nicht als Terrorakt eingestuft. Dennoch seien Anti-Terror-Kräfte an den Ermittlungen beteiligt. Der Täter war demnach gestern Abend in einem Park in Reading auf mehrere Menschen losgegangen und hatte wahllos auf seine Opfer eingestochen. Die Polizei nahm einen 25-Jährigen noch am Tatort fest. Großbritanniens Premierminister Johnson verurteilte die Tat und sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. 21.06.2020 06:30 Uhr 

## Bundesliga: Werder braucht Fußball-Wunder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga kann Werder Bremen den direkten Abstieg in die 2. Liga nicht mehr aus eigener Kraft verhindern. Nach der 1:3-Niederlage beim FSV Mainz muss die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt am kommenden Wochenende das letzte Spiel gegen Köln unbedingt gewinnen und auf eine Niederlage von Fortuna Düsseldorf hoffen. Die Rheinländer spielten 1:1 gegen den FC Augsburg und belegen aktuell den Relegationsplatz. Der VfL Wolfsburg gewann mit 4:1 beim FC Schalke 04 und sicherte sich damit die Teilnahme an der Europalague. Außerdem spielten:
Leipzig - Dortmund  0:2
München - Freiburg  3:1
Paderborn - Mönchengladbach  1:3
Hoffenheim - Union Berlin  4:0
Köln - Frankfurt 1:1
und Hertha BSC - Leverkusen  2:0. 21.06.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend sonnig und trocken. Ab dem Nachmittag westlich der Weser sowie in Mecklenburg-Vorpommern Regen möglich. Maximal 19 bis 26 Grad. Morgen erst teils dicht bewölkt mit einzelnen Schauern, im Verlauf zunehmend freundlich und trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Stellenweise windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vielerorts freundlich und trocken, nur im Osten einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 06:30 Uhr 
