# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Merkel sichert Libanon nach Explosionen Hilfe zu
Beirut: Nach den verheerenden Explosionen in der libanesischen Haupstadt hat Bundeskanzlerin Merkel dem Land Unterstützung zugesichert. Sie sprach den Angehörigen der Toten ihr Mitgefühl aus und wünschte den Verletzten schnelle Genesung. Auch die Regierungschefs anderer Länder boten ihre Hilfe an, darunter die USA, Israel und mehrere EU-Staaten. Der libanesische Ministerpräsident Diab sagte auf einer Pressekonferenz, eine große Menge von Ammonium-Nitrat habe die Explosionen ausgelöst. Das Material sei jahrlang ohne Sicherheitsvorkehrungen in einer Halle gelagert worden. Der Regierungschef kündigte an, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Bei den Explosionen im Hafen von Beirut waren mehr als 70 Menschen ums Leben gekommen, etwa 3.700 wurden verletzt. 05.08.2020 07:45 Uhr 

## Altmaier räumt Fehler beim Klimaschutz ein
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Versäumnisse in der Klimaschutzpolitik eingeräumt. Die Regierung habe Fehler gemacht und zu spät gehandelt, sagte der CDU-Politiker. So habe man etwa 15 Jahre lang vergeblich versucht, auf internationaler Bühne den Klimaschutz voranzutreiben. Dabei sei viel Zeit verloren gegangen. Der Wirtschaftsminister sprach sich dafür aus, den Weg zur Klimaneutralität in den kommenden Monaten unumkehrbar zu machen. Es gebe enormen Nachholbedarf. Der Green Deal der Europäischen Union, der Kohleausstieg und der neue CO2-Preis seien aber ein guter Anfang. 05.08.2020 07:45 Uhr 

## Corona: UN-Bericht warnt vor Bildungsarmut
New York: Die Corona-Krise hat in den Bildungssystemen der Staaten zu großen Verwerfungen geführt. Von der Schließung von Lerneinrichtungen seien weltweit 94 Prozent aller Schüler und Schülerinnen betroffen, heißt es in einem UN-Bericht, in Ländern mit niedrigem Einkommen sogar 99 Prozent. Wegen der wirtschaftlichen Auswirkungen der Krise müssen dem Bericht zufolge voraussichtlich fast 24 Millionen Kinder die Schule verlassen. Die Vereinten Nationen riefen die Staaten dazu auf, ihre Bildungssysteme flexibler und gerechter zu gestalten. 05.08.2020 07:45 Uhr 

## Kliniken: Sind auf neue Corona-Welle vorbereitet
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sind aus Sicht der Deutschen Krankenhausgesellschaft für eine mögliche zweite Corona-Welle gut gerüstet. Hauptgeschäftsführer Baum sagte der "Rheinischen Post", die Häuser seien vorbereitet. Sie hielten noch immer deutlich mehr Intensivplätze und Isolierzimmer vor. Zudem gebe es mehr Schutzausrüstungen als zu Beginn des Jahres. Auch der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, äußerte sich zuversichtlich. Das deutsche Gesundheitswesen sei weit von einer Überlastung entfernt. 05.08.2020 07:45 Uhr 

## DFL-Konzept: Weil kündigt genaue Prüfung an
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich skeptisch zum Konzept der Deutschen Fußball Liga zur Rückkehr von Fans in die Stadien geäußert. Auf dem Papier lasse sich vieles darstellen, sagte der SPD-Politiker. Fraglich sei aber, ob die Pläne auch umgesetzt werden können. Weil kündigte eine genaue Überprüfung des DFL-Konzepts an. Im Mittelpunkt müsse dabei der Infektionsschutz stehen und nicht etwa die Einnahmen der Vereine. Die 36 Proficlubs hatten sich gestern auf gemeinsame Leitlinien für Corona-Schutzmaßnahmen geeinigt. Sie sehen unter anderem ein Alkoholverbot, die Streichung von Stehplätzen und die Einführung personalisierter Tickets vor. Ob die Fans tatsächlich in die Stadien zurückkehren dürfen, entscheidet die Politik. 05.08.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs einige Wolken und im Norden etwas Regen, später zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 05.08.2020 07:45 Uhr 
