# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: Bald auch Schulen geschlossen?
Berlin: Im Kampf gegen das Coronavirus denken Bund und Länder über flächendeckende Schulschließungen nach. Hamburgs Schulsenator Rabe sagte nach einem Treffen der Kultusminister, man müsse sich darauf einstellen. Ob Schulen in Regionen, Ländern oder ganz Deutschland geschlossen werden, hänge von den Bewertungen des Robert-Koch-Instituts ab. Sollte es so kommen, müssten für Millionen jüngerer Schüler Betreuungsangebote organisiert werden, so Rabe weiter. Niedersachsen, Schleswig-Holstein und weitere Länder wollen morgen weitere Schritte im Kampf gegen das Virus bekannt geben. In den Krankenhäusern in der Region Hannover gilt zum Schutz von Patienten und Mitarbeitern ab sofort ein Besuchsverbot auf allen Stationen. 12.03.2020 20:00 Uhr 

## Corona: Europaweite Grenzschließungen
Rom: In Italien ist die Zahl der Toten im Zuge der Coronavirus-Krise auf mehr als 1.000 gestiegen. Nach Angaben des Zivilschutzes sind mittlerweile mehr als 15.000 Menschen mit dem Erreger infiziert. Seit heute dürfen landesweit nur noch
Lebensmittelläden, Apotheken, Tankstellen und Kioske öffnen. Mehrere EU-Staaten haben ihre Grenzen für Bürger aus anderen EU-Staaten geschlossen. Die Tschechische Bahn hat alle Verbindungen nach Deutschland eingestellt. Die meisten Mitarbeiter der EU-Kommission sollen von Montag an von Zuhause aus arbeiten. Weiter unübersichtlich ist die Lage in den USA. Aktuell gibt es dort mehr als 1.300 bestätigte Corona-Infektionen und 38 Todesfälle. Experten gehen allerdings von einer hohen Dunkelziffer aus. Präsident Trump hat Kritik der EU an dem verhängten Einreiseverbot für Europäer zurückgewiesen. Brüssel sei aus Zeitgründen nicht im Voraus informiert worden. Das Verbot gilt ab Mitternacht und betrifft Reisende aus den 26 Schengen-Staaten. 12.03.2020 20:00 Uhr 

## DAX: Zweitgrößtes Minus der Geschichte
Frankfurt: Im Zuge der Coronavirus-Krise ist der deutsche Aktienindex DAX um mehr als zwölf Prozent gefallen. Das ist der zweitgrößte prozentuale Tagesverlust in der mehr als 30-jährigen Geschichte des Index. Nur im Oktober 1989 hatte er ein größeres Minus verzeichnet. Der MDax der mittelgroßen Werte verlor knapp elf Prozent. 12.03.2020 20:00 Uhr 

## "Flügel" wird vom  Verfassungsschutz beobachtet
Berlin:	Mehrere Innenminister haben die Entscheidung des Verfassungsschutzes begrüßt, den von AfD-Politikern gegründeten Flügel unter Beobachtung zu stellen. Hamburgs Innensenator Grote erklärte, die Entscheidung des Bundesamtes sei wichtig und richtig. Man müsse jetzt aufklären, welches Potential der Flügel in der Hamburger AfD habe. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, es gebe jetzt die klare Feststellung, dass ein Teil der AfD verfassungsfeindlich sei. Thüringens AfD-Landessprecher Möller kritisierte hingegen, man wolle seine Partei als politische Kraft diffamieren. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte den sogenannten Flügel offiziell als Beobachtungsfall eingestuft. Behördenpräsident Haldenwang sagte, die Gruppierung habe sich als rechtsextremistische Bestrebung erwiesen. 12.03.2020 20:00 Uhr 

## Große Hamburger Bühnen stellen Betrieb ein
Hamburg: Wegen der Ausbreitung des Coronavirus stellen die großen Hamburger Bühnen ihren Betrieb vorerst ein. Wie die Hamburger Kulturbehörde mitteilte, gilt die Zwangspause vorerst von morgen bis Ende April. Sie betrifft alle staatlichen Theater und Konzerthäuser sowie das Kulturzentrum Kampnagel. Die Schließung beruht auf einer Verfügung der Gesundheitsbehörde, wonach Veranstaltungen mit mehr als 1000 Besuchern nicht mehr stattfinden dürfen. Für Häuser mit weniger Plätzen solle danach das Risiko gemäß den Empfehlungen des Robert-Koch-Instituts abgewogen werden. 12.03.2020 20:00 Uhr 

## Handball: Bundesliga macht Zwangspause
Hamburg: Die Ausbreitung des Corinavirus wirkt sich auch immer mehr auf den Sport aus. Die Handball-Bundesliga stellt ihren Spielbetrieb vorerst ein. Der Ligaverband gab bekannt, dass die Zwangspause zunächst bis zum 23. April dauern werde. Dagegen beschäftigt sich der Deutsche Fußballbund mit einem möglichen Abbruch der laufenden Saison, wie Generalsekretär Curtius in der Zeitschrift "Kicker" schrieb. Zweitligist Hannover 96 teilte mit, dass sein gesamter Kader unter häuslicher Quarantäne stehe. Zuvor war das Virus bei einem zweiten Spieler nachgewiesen worden. Der Club beantragt, dass die nächsten Zweitligaspiele abgesetzt werden. 12.03.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vermehrt Regen- oder Graupelschauer bei Tiefstwerten von 5 bis 2 Grad. Morgen einige Schauer, selten Gewitter und gebietsweise auch sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend trocken, vor allem in Vorpommern sonnig, 6 bis 10 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, zur Nordsee hin Regen möglich, 9 bis 14 Grad. 12.03.2020 20:00 Uhr 
