# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Städtetag dämpft Erwartungen an Impfstart 
Der Deutsche Städtetag hat vor zu hohen Erwartungen an den morgigen Corona-Impfstart in Deutschland gewarnt. Verbandspräsident Jung nannte die Infektionslage aktuell weiterhin besorgniserregend. Der SPD-Politiker und Oberbürgermeister von Leipzig sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, für Massenimpfungen gebe es zunächst viel zu wenig Impfstoff. Das Mittel der Firmen Biontech und Pfizer soll heute in den Bundesländern ankommen. Als erstes hat Nordrhein-Westfalen am frühen Morgen eine Lieferung erhalten. Mehrere zehntausend Dosen gehen zunächst an insgesamt 27 Standorte. Sie verteilen den Stoff dann weiter. Von morgen an sind erste Impfungen geplant - zunächst in Altenheimen, für Menschen über 80 Jahren sowie für Pflegekräfte. Das Mittel muss zweimal geimpft werden. Bis Ende März soll zunächst Impfstoff für bis zu sechs Millionen Menschen zur Verfügung stehen. 26.12.2020 07:55 Uhr 

## RKI: Knapp 14.500 Corona-Neuinfektionen 
Das Robert-Koch-Institut hat fast 14.500 Corona-Neuinfektionen in Deutschland binnen 24 Stunden gemeldet. Das sind weniger als die Hälfte als heute vor einer Woche. Allerdings weist das RKI darauf hin, dass während der Feiertage und zum Jahreswechsel mit weniger Tests und Laboruntersuchungen sowie weniger Übermittlungen von Daten durch die Gesundheitsämter zu rechnen ist. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus stieg um 240. 26.12.2020 07:55 Uhr 

## GEW fordert klare Aussagen zu Schulbetrieb 
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft verlangt eine frühzeitige Entscheidung, wie es nach dem 10. Januar an den Schulen weitergehen soll. Es sei abzusehen, dass die Lockdown-Maßnahmen verlängert werden müssten, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Lehrer, Schüler und Eltern bräuchten Konzepte rechtzeitig, um sich auf die Situation einstellen zu können. Ansagen am Freitag, die am Montag umgesetzt sein sollen, dürfe es nicht mehr geben. Bund und Länder wollen in eineinhalb Wochen über das weitere Vorgehen beraten. 26.12.2020 07:55 Uhr 

## DGB fordert Schutz vor Kündigung von Corona-Erkrankten
Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert einen besseren Kündigungsschutz für Beschäftigte, die an Spätfolgen einer Corona-Infektion leiden. Vorstandsmitglied Piel sagte der Funke Mediengruppe, inzwischen wisse man, dass die Erkrankung oftmals auch mit länger anhaltenden gesundheitlichen Einschränkungen einhergehe. Deshalb müsse die Bundesregierung das betriebliche Eingliederungsmanagement verbessern. Die Beschäftigten sollten künftig einen Rechtsanspruch darauf haben, so Piel. Seit 2004 sind Arbeitgeber verpflichtet, länger erkrankten Beschäftigten ein betriebliches Eingliederungsmanagement anzubieten. 26.12.2020 07:55 Uhr 

## Niederlande erklären Deutschland zum Risikogebiet
Die Niederlande haben Deutschland zum Corona-Risikogebiet erklärt. Wer mit dem Flugzeug in das Nachbarland einreisen will, benötigt nach Angaben des Auswärtigen Amtes in Berlin von Dienstag an bereits beim Einchecken einen negativen PCR-Test. Dieser Test darf nicht älter als 72 Stunden sein. Dies gelte auch für Reisende per Zug, Bus oder Schiff. Wer aus Deutschland in den Niederlanden angekommen ist, soll sich demnach in eine zehntägige Hausquarantäne begeben - auch wenn ein negativer Test vorliegt. Grenzkontrollen an den Straßenübergängen sind nicht geplant. 26.12.2020 07:55 Uhr 

## USA: Millionen droht Verlust staatlicher Hilfen
In den USA droht Millionen Menschen der Verlust staatlicher Unterstützung, weil Präsident Trump das vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket offenbar nicht billigen will. Ohne Trumps Unterschrift läuft heute unter anderem das Anrecht auf erweiterte Arbeitslosenhilfe aus. Der scheidende Präsident hatte am Dienstag überraschend Änderungen an dem Gesetz verlangt. Allerdings hat er bislang nicht offiziell mit einem Veto gedroht, so dass auch eine Unterzeichnung noch möglich ist. Die Corona-Hilfen von knapp 900 Milliarden Dollar sind Teil eines 2,3 Billionen umfassenden Gesetzespakets. Die restliche Summe ist für regelmäßige staatliche Ausgaben vorgesehen. Da bislang auch diese Gelder blockiert sind, droht ab Dienstag die teilweise Schließung von Behörden. 26.12.2020 07:55 Uhr 

## Ermittlungen nach Explosion in Nashville
Die US-Bundespolizei FBI ermittelt nach der offenbar absichtlichen Explosion eines Wohnmobils in Nashville im Bundesstaat Tennessee. Ein Sprecher sagte, es habe sich vermutlich um eine Bombe gehandelt. Ob sich jemand in dem Fahrzeug aufgehalten habe, sei noch unklar. Drei Menschen in der Umgebung wurden leicht verletzt. Aus dem Wohnmobil war mit Lautsprecherdurchsagen vor der Explosion gewarnt worden. Der Bürgermeister von Nashville sprach von einem katastrophalen Schaden an umliegenden Gebäuden, mehr als 40 Geschäfte seien beschädigt. Er verhängte eine Ausgangssperre, die Polizei suchte mit Bombenspürhunden nach möglichen weiteren Sprengsätzen. 26.12.2020 07:55 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute stark bewölkt, zeitweise leichter Regen oder Schneeregen bei 2 bis 7 Grad. Morgen stark bewölkt und häufig Regen, nach Osten hin sowie im Bergland auch Schnee. 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft wolkig, stellenweise etwas Regen, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag teils trocken, teils Regen oder Schnee, 1 bis 5 Grad. 26.12.2020 07:55 Uhr 
