# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Merkel verteidigt Corona-Einschränkungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag die neuen Corona-Einschränkungen verteidigt. Die Maßnahmen seien geeignet, erforderlich und verhältnismäßig, sagte Merkel in einer Regierungserklärung. Deutschland befinde sich zu Beginn der kalten Jahreszeit in einer dramatischen Lage, erklärte die CDU-Politikerin. Es gebe kein anderes und milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen, um das Infektionsgeschehen auf ein beherrschbares Niveau zu bringen. Redner der Opposition forderten mit teils scharfen Worten mehr Mitsprache des Bundestags. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, wenn das Parlament die Beschlüsse nur noch nachträglich zur Kenntnis nehmen könne, gefährde das die Akzeptanz der Maßnahmen und berge rechtliche Risiken. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte eine Strategie für die Zeit nach den beschlossenen Einschränkungen. 29.10.2020 16:15 Uhr 

## Bund: 10 Milliarden Euro Corona-Hilfe im November
Berlin: Der Bund wird zur Unterstützung von Unternehmen in der Corona-Krise allein im November bis zu zehn Milliarden Euro bereitstellen. Dies könne dazu beitragen, die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie so gut wie möglich abzufedern, erklärte Finanzminister Scholz. Der SPD-Politiker kündigte außerdem an, die Überbrückungshilfen für besonders betroffene Firmen bis in das kommende Jahr hinein zu verlängern. Bundeswirtschaftsminister Altmaier, der gemeinsam mit Scholz die geplanten Nothilfen in Berlin vorstellte, sprach von einem großen Erfolg, dass jetzt auch Solo-Selbständige einbezogen werden. Die finanzielle Unterstützung sei ein Gebot der gesamtstaatlichen Solidarität, so der CDU-Politiker. 29.10.2020 16:15 Uhr 

## Höchste Terrorwarnstufe in Frankreich
Paris: Frankreich hat nach dem Messerangriff in Nizza die höchste Terrorwarnstufe ausgerufen. Wie die Regierung mitteilte, gilt sie im ganzen Land. Ein mutmaßlicher Islamist hatte heute früh in einer Kirche in Nizza drei Menschen getötet und mehrere verletzt. Der Täter wurde festgenommen. Präsident Macron sprach von einem islamistischen Anschlag. Er kündigte bei einem Besuch in Nizza den Einsatz von 7.000 Anti-Terror-Kräften der Armee an. Das sind mehr als doppelt so viele wie bisher. Einen weiteren Vorfall gab es in Avignon. Dort bedrohte ein mutmaßlicher Islamist Passanten mit einer Pistole. Die Polizei erschoss den Mann. 29.10.2020 16:15 Uhr 

## Trotz Corona: Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober saisonbedingt noch einmal gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat  2 Millionen 760.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das waren 87.000 weniger als im September, aber 556.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf sechs Prozent. 29.10.2020 16:15 Uhr 

## Corbyn von Labour-Partei suspendiert
London: Die britische Labour-Partei hat ihren früheren Vorsitzenden Corbyn wegen Antisemitismus-Vorwürfen suspendiert. Die Entscheidung sei angesichts verharmlosender Äußerungen Corbyns über eine unabhängige Untersuchung zu Judenfeindlichkeit in der Oppositionspartei getroffen worden, teilte eine Parteisprecherin mit. In einem Bericht der britischen Gleichberechtigungs- und Menschenrechtskommission hieß es, die Labour-Partei unter der Führung des ehemaligen Parteichefs habe Antisemitismus in den eigenen Reihen zugelassen. In der Führungsriege seien Beschwerden jüdischer Mitglieder ignoriert oder herunterspielt worden. Corbyn kündigte an, er werde die Suspendierung anfechten. 29.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der Dax liegt bei 11.611 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 26.615 Punkte; plus 0,4   Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 82. 29.10.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zeitweise bewölkt, meist trocken, in Niedersachsen Regen, Temperaturen um 10 Grad. Morgen bewölkt, immer wieder Regen, 12 bis 16 Grad. 29.10.2020 16:15 Uhr 
