# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Schwerin: Innenminister Caffier tritt zurück
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier tritt zurück. Der CDU-Politiker zog damit die Konsequenzen aus Vorwürfen im Zusammenhang mit einem Waffenkauf. Er hatte Anfang 2018 eine Jagdwaffe von einem Händler erworben, der ein ehemaliges Mitglied einer rechtsextremen Gruppe sein soll. Caffier räumte in einer Erklärung erneut ein, sein Umgang mit dem Kauf sei ein Fehler gewesen. Zugleich wies er Vorwürfe über eine angebliche Nähe zu rechten Kreisen als absurd zurück. Er müsse aber erkennen, dass er in dieser Situation nicht mehr die nötige Autorität für das Amt besitze. Caffier war seit 2006 Innenminister in Mecklenburg-Vorpommern. 17.11.2020 16:45 Uhr 

## Kritik nach Bund-Länder-Treffen zu Corona
Berlin: Der Verzicht auf härtere Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern hat deutliche Kritik ausgelöst. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sagte im SWR, für das  Gesundheitswesen sei es 5 vor 12, Kontakte müssten eingeschränkt werden. Die Menschen seien aber nur zu überzeugen, wenn die Politik sich einig sei. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, bedauerte, dass mögliche Beschlüsse über striktere Hygieneregeln für Schulen auf kommende Woche vertagt wurden. Das sei unerklärlich und könne sich noch bitter rächen. Die Ministerpräsidenten hatten gestern Pläne von Bundeskanzlerin Merkel ausgebremst, schon zur Halbzeit des bis Ende November geltenden Teil-Lockdowns weitergehende verbindliche Maßnahmen für Kontaktbeschränkungen auch in Schulen zu beschließen. Merkel erklärte, sie bedauere das. 17.11.2020 16:45 Uhr 

## Tausende Spam-Mails wegen Infektionsschutzgesetz
Berlin: Einen Tag vor der Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz im Bundestag haben zahlreiche Abgeordnete eine Flut kritischer Spam-E-Mails erhalten. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, allein in seinem Büro seien bis zum Vormittag etwa 37.000 solcher Mails eingegangen. Die überwiegende Mehrzahl sei gleichlautend mit identischen Textstellen. Wer dahinter stehe, könne man nicht klären. Dobrindt nannte es eine böswillige Lüge, wenn von den Kritikern von einem "Ermächtigungsgesetz" gesprochen werde. Es gehe nicht darum, dass die Rechte des Parlamentes ausgehebelt, sondern gestärkt werden sollen. Mit der Reform des Infektionsschutzgesetzes verfolgt die Regierung das Ziel einer höheren Rechtssicherheit für Beschränkungen, die zum Kampf gegen die Corona-Pandemie verhängt werden. 17.11.2020 16:45 Uhr 

## Festnahmen nach Dresdner Juwelendiebstahl
Dresden: Nach den Festnahmen im Zusammenhang mit dem spektakulären Juwelenraub aus dem Grünen Gewölbe fahndet die Polizei öffentlich nach zwei weiteren Verdächtigen. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um zwei 21-jährige Männer aus dem Clan-Milieu. Bei großangelegten Razzien hatte die Polizei heute früh in Berlin drei Tatverdächtige verhaftet. Ihnen wird unter anderem schwerer Bandendiebstahl vorgeworfen. Einbrecher hatten vor rund einem Jahr Juwelenschmuck von unschätzbarem Wert aus dem Grünen Gewölbe im Dresdner Schloss gestohlen. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 16:45 Uhr 

## Thailand: Ausschreitungen bei Protesten
Bangkok: Die Polizei in Thailand ist mit Tränengas und Wasserwerfern gegen pro-demokratische Demonstranten vorgegangen. Tausende Protestierende haben sich vor dem Parlament in Bangkok versammelt. Medienberichten zufolge versuchten einige von ihnen, in das Gebäude einzudringen. Das Parlament debattiert derzeit Forderungen der Aktivisten nach mehr demokratischen Rechten. In Thailand gehen seit Monaten immer wieder vor allem junge Demonstranten auf die Straße. Sie fordern den Rücktritt von Ministerpräsident Chan-o-cha, Neuwahlen und umfassende Reformen. Gleichzeitig stellen sie erstmals die Rolle der Monarchie in Frage. 17.11.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist bedeckt, gebietsweise etwas Sprühregen, im Emsland trocken, 10 bis 12 Grad. 17.11.2020 16:45 Uhr 
