# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## FDP-Vizechefin Suding fordert Neuwahlen in Thüringen
Hamburg: Die stellvertretende FDP-Vorsitzende Suding hat die Wahl des Thüringer Landesvorsitzenden Kemmerich zum Ministerpräsidenten des Landes kritisiert. Auf NDR Info sagte Suding, Kemmerich hätte die Wahl niemals annehmen dürfen. Angesichts der schwierigen Situation für das Land seien Neuwahlen nun das Beste, da Kemmerich für seine Vorhaben keine Mehrheiten finden werde. Die Landesvorsitzende der FDP in Hamburg stellte klar, dass es sowohl in der Hansestadt als auch auf Bundesebene keine Zusammenarbeit mit der AfD geben werde. Kemmerich war gestern mutmaßlich mit den Stimmen der FDP, CDU und AfD überraschend zum neuen Ministerpräsidenten in Thüringen gewählt worden. Nach der Wahl lehnte er eine Zusammenarbeit mit den Rechtspopulisten ab. Der FDP-Politiker will aber mit CDU, SPD und Grünen über die Bildung einer Minderheitsregierung sprechen. SPD und Grüne haben dies bereits abgelehnt. 06.02.2020 07:45 Uhr 

## US-Senat spricht Präsident Trump frei
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Wie erwartet kam es im von Trumps Republikanern kontrollierten Senat nicht zu einer Zweidrittelmehrheit für die beiden Anklagepunkte. Trump schrieb auf Twitter, der Freispruch sei ein Sieg des Landes über den Impeachment-Scherz. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten sprach dagegen von einem Verrat des Senats an der amerikanischen Verfassung. Ihre Partei wirft Trump Machtmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. 06.02.2020 07:45 Uhr 

## China halbiert Strafzölle auf US-Importe
Peking: China halbiert bestimmte Zölle auf US-Importe im Wert von 75 Milliarden Dollar. Nach Angaben des Finanzministeriums gilt die Entscheidung von Ende kommender Woche an. Es handele sich um Sonderzölle, die China im vergangenen September wegen des Handelskonflikts mit den USA verhängt hatte. Betroffen sind unter anderem Chemikalien, Autoteile, Sojabohnen und Geflügel. Die beiden größten Volkswirtschaften der Welt hatten im Januar ein erstes Teilabkommen unterzeichnet, um ihren seit fast zwei Jahren laufenden Handelsstreit beizulegen. 06.02.2020 07:45 Uhr 

## Bahn gibt Strecke Bremen-Delmenhorst teilweise wieder frei
Bremen: Nach dem Unfall eines Güterzuges hat die Bahn die Strecke zwischen der Hansestadt und Delmenhorst teilweise wieder freigegeben. Nach Angaben des Unternehmens ist seit heute früh eines der insgesamt zwei Gleise wieder für den Fernverkehr befahrbar. Der Regionalverkehr auf der Strecke werde voraussichtlich um 8 Uhr wieder aufgenommen. Dennoch müssten sich Fahrgäste weiter auf Verspätungen einstellen. Die Reparatur der Unfallstelle auf dem zweiten Gleis könnte noch mehrere Wochen dauern, hieß es. Am vergangenen Dienstag waren im Bahnhof Bremen-Neustadt neun leere Waggons eines Güterzuges aus den Schienen gesprungen und hatten dabei mehrere Weichen, Oberleitungen und den Bahnsteig beschädigt. 06.02.2020 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Viertelfinale komplett
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 4:3 gegen die TSG Hoffenheim. Auch Bayer Leverkusen und Union Berlin stehen in der nächsten Runde. Leverkusen bezwang Zweitligist VfB Stuttgart mit 2:1, die Berliner siegten mit 1:0 beim Regionalligisten SC Verl. Einziger Nicht-Bundesligist in der Runde der letzten Acht ist der viertklassige 1. FC Saarbrücken, der den Karlsruher SC mit einem 5:3 im Elfmeterschießen aus dem Wettbewerb warf. 06.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, stellenweise ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 07:45 Uhr 
