# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Gericht lässt Anklage gegen Winterkorn zu
Braunschweig: Knapp fünf Jahre nach dem Bekanntwerden der Abgasaffäre bei Volkswagen hat das Landgericht der niedersächsischen Stadt die Betrugsanklage gegen Ex-Konzernchef Winterkorn zugelassen. Die zuständige Kammer veröffentlichte eine entsprechende Mitteilung. Winterkorn muss sich den Vorwürfen damit in einem öffentlichen Verfahren stellen. Die Ermittler hatten den Manager im April 2019 aufgrund seiner Rolle im Dieselskandal angeklagt. Es geht um den Vorwurf des schweren Betrugs und des Verstoßes gegen das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb im Zusammenhang mit Manipulationen an den Abgaswerten von Millionen Fahrzeugen. Volkswagen hatte 2015 nach Prüfungen von Behörden in den USA Manipulationen an den Abgaswerten von Dieselautos zugegeben. Die Software bestimmter Motoren war so eingestellt, dass im tatsächlichen Betrieb auf der Straße deutlich mehr giftige Stickoxide ausgestoßen wurden als in Tests. 09.09.2020 17:45 Uhr 

## Athen: Brauchen Hilfe der EU bei Flüchtlingsfrage
Athen:	Der griechische Regierungschef Mitsotakis fordert nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria Hilfe der anderen EU-Staaten. Auf Lesbos könne es so nicht weitergehen, sagte Mitsotakis im Staatsfernsehen. Das sei eine Frage der öffentlichen Gesundheit, des Humanismus, aber auch der nationalen Sicherheit. Einige Migranten hätten die Feuer gelegt und versucht, die Einsatzkräfte beim Löschen zu behindern. In dem Lager hatte es Proteste gegen eine zweiwöchige Abriegelung wegen mehrerer Corona-Infektionen gegeben. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, die Mitgliedstaaten seien bereit zu helfen. Proiorität habe die Sicherheit der nun 12.000 Obdachlosen. Die Kommission sagte zu, die restlichen 400 unbegleiteten Kinder und Jugendlichen aufs Festland zu bringen. Bundesaußenminister Maas schrieb auf Twitter, die Geflüchteten aus dem Lager müssten nun auf andere EU-Staaten verteilt werden. 09.09.2020 17:45 Uhr 

## Von der Leyen kritisiert Londons Brexit-Pläne
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich sehr besorgt über die Pläne der britischen Regierung gezeigt, einseitig Änderungen am Brexit-Vertrag vorzunehmen. Dies würde internationales Recht verletzen und untergrabe das Vertrauen gegenüber London, erklärte von der Leyen auf Twitter. Die Einhaltung bestehender Verträge sei die Grundlage für die künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien. Die britische Regierung hat ein Gesetzesvorhaben auf den Weg gebracht, das Änderungen an dem im Januar verabschiedeten Austrittsvertrag mit der EU vorsieht. Dabei geht es unter anderem um Zollregelungen für die britische Provinz Nordirland. EU-Kommissionsvize Sefcovic kündigte eine Krisensitzung des Ausschusses an, der die Umsetzung des Austrittsvertrags überwacht. 09.09.2020 17:45 Uhr 

## Pauschale Reisewarnung nur noch drei Wochen
Berlin: Die Bundesregierung verhängt von Oktober an wieder individuelle Reisewarnungen für einzelne Länder. Sie rückt damit laut Außenministerium von der derzeitigen pauschalen Warnung für Drittstaaten außerhalb der Europäischen Union ab. An der Möglichkeit zu reisen werde sich praktisch wohl wenig ändern, erklärte eine Sprecherin. Angesichts der aktuellen Entwicklung in der Corona-Pandemie könne es auch sein, dass noch im September neue Reisewarnungen für einzelne EU-Staaten ausgesprochen werden müssten. So steige derzeit die Zahl der Neuinfektionen etwa in Frankreich sehr schnell. 09.09.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gelegentlich Regen, gebietsweise Auflockerungen, Temperaturen um 18 Grad. Morgen zeitweise heiter, meist bleibt es trocken, 16 bis 18 Grad. 09.09.2020 17:45 Uhr 
