# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Touristen können ab 15. Juni wieder nach DK
Kopenhagen: Dänemark öffnet seine Grenzen für Urlauber aus Deutschland, Norwegen und Island. Ministerpräsidentin Frederiksen sagte, die Regelung trete am 15. Juni in Kraft. Die Grenzen zu den anderen EU-Staaten, den übrigen Mitgliedern des Schengen-Raums und Großbritannien sollten erst nach dem Sommer geöffnet werden. Mit Schweden sei man noch im Gespräch, so die Ministerpräsidentin. Dänemark hatte als eines der ersten Länder Europas im Kampf gegen Corona Mitte März seine Grenzen dichtgemacht. Touristen und andere Ausländer ohne konkreten Einreisegrund kommen seitdem nicht mehr ins Land. 29.05.2020 15:15 Uhr 

## Twitter kennzeichnet weiteren Trump-Tweet
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat einen weiteren Tweet von US-Präsident Trump mit einem Warnhinweis versehen. Die Äußerung Trumps zu den jüngsten Protesten gegen Polizeigewalt in Minneapolis verletze die Richtlinien zur Gewaltverherrlichung, teilte das Unternehmen mit. Der Präsident hatte in seiner Äußerung den Demonstranten mit einem Einsatz von Schusswaffen des Militärs gedroht. In Minneapolis im Bundesstaat Minnesota hat der Tod eines Afroamerikaners Proteste ausgelöst. Dabei kam es auch zu Plünderungen und Brandstiftungen. In einem anderen Zusammenhang hat Twitter vor drei Tagen erstmals zwei Botschaften Trumps als irreführend gekennzeichnet. Der Präsident erließ daraufhin ein Dekret, das eine stärkere Kontrolle von Online-Netzwerken in den USA ermöglichen soll. 29.05.2020 15:15 Uhr 

## Einzelhandel verbucht starke Umsatzeinbußen
Wiesbaden: Der Einzelhandel in Deutschland hat wegen geschlossener Geschäfte in der Corona-Krise massive Einbußen erlitten. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank der Umsatz im Vergleich zum März um gut fünf Prozent - so stark wie seit 13 Jahren nicht mehr. Besonders deutlich brachen die Zahlen bei Bekleidung und Lederwaren ein. Gleichzeitig stieg die Nachfrage bei Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren. Großer Gewinner der Krise ist der Internet- und Versandhandel. Der Handelsverband HDE fürchtet nun zahlreiche Pleiten mittelständischer Geschäfte und viel Leerstand in den Fußgängerzonen. 29.05.2020 15:15 Uhr 

## Bundeswehr: Bundestag weitet Mali-Mission aus
Berlin: Die Bundeswehr darf künftig mehr Soldaten zum Einsatz in das westafrikanische Krisenland Mali schicken. Der Bundestag verlängerte die Mandate für zwei Missionen um jeweils ein weiteres Jahr. Deutschland ist in Mali an Einsätzen der Europäischen Union und der UNO beteiligt. Im Rahmen der EU-Mission kann die Bundeswehr künftig bis zu 450 Soldaten in die Region entsenden. Das sind 100 mehr als bisher. Sie sollen die malischen Streitkräfte begleiten und ein Ausbildungszentrum aufbauen. Das Einsatzgebiet wird zudem auf Mauretanien, Burkina Faso, Niger und Tschad ausgeweitet. An der UN-Mission Minusma in Mali können sich weiterhin bis zu 1.100 Bundeswehrsoldaten beteiligen. 29.05.2020 15:15 Uhr 

## Heil: Es ist Zeit, bei Werkverträgen aufzuräumen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will Arbeits- und Sozialstandards bei Werkverträgen durchsetzen. Es sei an der Zeit, in diesem Bereich aufzuräumen, sagte der SPD-Politiker im Bundestag. Dort fand heute die erste Debatte zu neuen EU-Regeln für die Arbeitnehmerentsendung in deutsches Recht statt. Heil erklärte, neben der Fleischindustrie gebe es auch in anderen Branchen Lohndumping und schlechte Bedingungen. Mit der Umsetzung der EU-Entsende-Richtlinie sollen Arbeitnehmer nicht nur Anspruch auf den Mindestlohn, sondern auch auf den Lohn aus allgemeinverbindlichen Tarifverträgen haben. Hinzu kommen Weihnachts- und Urlaubsgeld sowie Schmutz- und Gefahrenzulagen. 29.05.2020 15:15 Uhr 

## Infektions-Rekord: Indien will Sperre aufheben
Neu Delhi: In Indien steigt die Zahl der Corona-Infektionen rasant. In den vergangenen 24 Stunden habe man fast 7.500 neue Fälle gezählt, teilte das indische Gesundheitsministerium mit. Das sei ein neuer Rekord. In dem asiatischen Land sind demnach mehr Menschen mit dem Erreger gestorben als in China. In dieser Woche hatte Indien jedoch Beschränkungen gelockert. Inlandsflüge wurden wieder erlaubt. Nach dem Willen der Regierung soll an diesem Wochenende die Ausgangssperre ganz enden. Angesichts der neuen Zahlen könnte sie Premier Modi aber auch verlängern. 29.05.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 11.670 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 15. 29.05.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 21 Grad; an der Nordsee um 15 Grad. Morgen viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 29.05.2020 15:15 Uhr 
