# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Regierung begrüßt Impfvorschläge der Experten
Berlin: Das sogenannte Corona-Kabinett hat sich mit einer Nationalen Impfstrategie gegen das Corona-Virus beschäftigt. Regierungssprecher Seibert sagte anschließend, man begrüße die Empfehlungen der Expertenkommission. Gesundheitsminister Spahn erklärte, letzlich gehe es darum, in der Bevölkerung eine hohe Akzeptanz für die Impfungen zu bekommen. Es sei wichtig, diejenigen zuerst zu schützen, die das höchste Risiko hätten. Die Experten hatten empfohlen, zunächst das Personal im Gesundheitswesen und Risikogruppen zu impfen. Zudem sollten Beschäftigte bei der Polizei oder an Schulen bevorzugt behandelt werden. Die Impfdaten könnten demnach zentral vom Robert-Koch-Institut gespeichert werden. Die Impfung bleibe freiwillig und kostenlos. 09.11.2020 16:15 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand bei belegten Intensivbetten
Berlin: Die Zahl der Corona-Patienten auf Intensivstationen hat in Deutschland den Höchstwert vom Frühjahr übertroffen. Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, DIVI, meldete, dass 3.005 Covid-19-Patienten intensivmedizinisch behandelt werden. Davon würden 56 Prozent invasiv beatmet. Während der ersten Pandemiewelle im Frühjahr hatte der Höchstwert bei bundesweit 2.933 Corona-Infizierten auf Intensivstationen gelegen. DIVI-Präsident Janssens betonte, die Lage in den Kliniken sei derzeit sogar schlimmer als im Frühjahr. Es gebe wesentlich mehr infizierte Patienten auf den anderen Stationen. Die gesamte Infektionslage sei nicht mit der im April vergleichbar. 09.11.2020 16:15 Uhr 

## Hoffnung auf bessere Beziehungen zwischen Deutschland und USA
Berlin: 	Führende deutsche Politiker erwarten, dass sich die Beziehungen zu den USA entspannen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hofft nach eigenen Angaben auf geordnetere Bahnen in der internationalen Handelspolitik. Ein US-Präsident Biden verfolge einen multilateralen Ansatz und wolle nicht weiter mit Strafmaßnahmen operieren, so der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Auch Kanzlerin Merkel hat Biden und seiner Vize-Präsidentschaftskandidatin Harris zum Wahlsieg gratuliert. Mit Blick auf Harris, die die erste Frau in ihrem Amt wäre, sprach Merkel von einer Inspiration für viele Menschen und einem Beispiel für die Möglichkeiten Amerikas. 09.11.2020 16:15 Uhr 

## EU: Strafzölle auf US-Waren gelten ab morgen
Brüssel: Die EU will im Streit über Subventionen für Flugzeugbauer schon morgen neue Strafzölle auf US-Waren in Kraft setzen. Das teilte EU-Kommissionsvize Dombrovskis nach Beratungen mit den Handelsministern der Europäischen Union mit. Ziel sei aber, den Streit zu beenden. Sobald auch die USA ihre Strafzölle vom Tisch nähmen, werde die EU dies auch tun. Europäische Union und Vereinigte Staaten werfen sich gegenseitig vor, die Flugzeughersteller Airbus und Boeing rechtswidrig zu unterstützen. 09.11.2020 16:15 Uhr 

## USA und Impfstoff: Börsen legen deutlich zu
Frankfurt am Main: Die internationalen Börsen verzeichnen deutlich steigende Kurse. Als Gründe nannten Experten die Wahl von Joe Biden zum US-Präsidenten und die Fortschritte bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffes. Der Deutsche Aktienindex überstieg erstmals seit Mitte Oktober wieder die 13.000-Punkte-Marke. Er liegt derzeit bei 13.231 Das ist ein Plus 6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.551 Punkten in den Handel; plus 4,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 62. Auch der Leitindex für die Eurozone Eurostoxx 50 legte deutlich zu. Ähnliche Kurssprünge gab es auch an den Börsen in London, Paris und Mailand. 09.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Trüb, im Emsland einzelne Schauer, örtlich Nebel, 5 Grad in Teterow, bis 11 Grad in Lingen. 09.11.2020 16:15 Uhr 
