# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett: Ausbildungszuschuss und Plastikverbot
Berlin:	Kleine und mittelständische Firmen, die trotz Schwierigkeiten durch die Corona-Pandemie weiter ausbilden, sollen staatliche Zuschüsse bekommen. Das beschloss das Bundeskabinett. Der Zuschuss beträgt maximal 3.000 Euro pro Ausbildungsvertrag. Unterstützung gibt es auch für diejenigen Firmen, die Lehrlinge von Betrieben übernehmen, die wegen der Pandemie Insolvenz anmelden mussten. Weiterhin beschloss das Kabinett eine Verordnung zum Verbot von Plastik-Einwegprodukten wie Trinkhalme, Einmalbesteck oder Wattestäbchen. Auch Lebensmittelverpackungen oder Getränkebecher aus Styropor sollen nicht mehr verkauft werden dürfen. Falls Bundestag und Bundesrat zustimmen, wird damit eine EU-Richtlinie in Deutschland umgesetzt. 24.06.2020 17:45 Uhr 

## Niedersachsen erlässt Beherbergungsverbot
Hannover:	Auch Niedersachsen erlässt ein Beherbergungsverbot für Touristen aus dem Bereich Gütersloh. Regierungssprecherin Pörksen teilte mit, eine entsprechende Regelung werde derzeit erarbeitet. Lehrer aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf, die in Niedersachsen unterrichten, wurden aufgefordert, zunächst zu Hause zu bleiben. Pörksen sagte, das Land versuche angemessen zu reagieren auf die sich abzeichnende Gefährdung. Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Bayern lassen Bürger aus Corona-Risikogebieten derzeit nur unter strengen Auflagen ins Land. Die Regierung Österreichs sprach für ihre Bürger eine Reisewarnung für Teile Nordrhein-Westfalens aus. In der Fleischfabrik Tönnies im Kreis Gütersloh haben sich mehr als 1.500 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. 24.06.2020 17:45 Uhr 

## Tschentscher sieht Hamburg gut aufgestellt
Hamburg: Die Hansestadt ist nach Ansicht des Ersten Bürgermeisters Tschentscher gut aufgestellt, um die Corona-Krise zu bewältigen. Tschentscher sagte in einer Regierungserklärung vor der neuen Bürgerschaft, Hamburg habe sich in den vergangenen Jahren gut entwickelt und dem Ausbruch der Pandemie mit Geschlossenheit und Solidarität standgehalten. Sein rot-grüner Senat wolle die Stadt vor allem in den Zukunftsbereichen Digitalisierung, Mobilität und Klimaschutz voranbringen, betonte der SPD-Politiker. Hamburg solle zudem noch familienfreundlicher werden, etwa durch den kostenlosen Kitabesuch für jedes Kind und die kostenfreie Nutzung des Öffentlichen Nahverkehrs für alle Schülerinnen und Schüler. SPD und Grüne hatten ihre bisherige Mehrheit bei der Bürgerschaftswahl im Februar ausgebaut. Vor zwei Wochen war Tschentscher im Amt des Ersten Bürgermeisters bestätigt worden. 24.06.2020 17:45 Uhr 

## Hamburg: Freispruch nach Kutschenunfall
Hamburg: Der Prozess um einen tödlichen Kutschenunfall auf dem Ohlsdorfer Friedhof in der Hansestadt ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Das Amtsgericht Hamburg urteilte, die angeklagte ehemalige Inhaberin des Pferdedroschkenbetriebs habe ihre Sorgfaltspflicht nicht verletzt und sich somit auch nicht der fahrlässigen Tötung oder der fahrlässigen Körperverletzung schuldig gemacht. Bei dem Unglück vor knapp zwei Jahren waren die Pferde durchgegangen und auf einer Straße mit einem Auto zusammengestoßen. Die Kutsche kippte um, zwei ältere Frauen wurden unter dem Wagen eingeklemmt. Eine 78-Jährige starb, eine 80-Jährige wurde lebensgefährlich verletzt. Zwei weitere Fahrgäste und der Autofahrer erlitten ebenfalls Verletzungen. 24.06.2020 17:45 Uhr 

## Handball-BL ab Oktober wieder mit Zuschauern
Köln: Die Handball-Bundesliga startet am 1. Oktober in die neue Saison. Darauf haben sich die Vertreter der Bundesliga-Clubs und die Geschäftsführung der HBL verständigt. Ziel sei, die Spiele dann auch wieder vor Zuschauern auszutragen, teilte HBL-Präsident Schwenker mit. Um dies zu ermöglichen, werde in den kommenden Wochen ein Hygiene- und Betriebskonzept erstellt. 24.06.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen von 19 bis 28 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nachmittags vereinzelt Schauer, Höchstwerte 23 Grad in Greifswald, bis 30 Grad im Emsland. 24.06.2020 17:45 Uhr 
