# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Weiter keine Einigung in Thüringer Landtag
Erfurt:	Linke, SPD, Grüne und CDU können sich weiter nicht auf ein gemeinsames Vorgehen im Thüringer Landtag einigen. Die vier Parteien haben am späten Abend ihre Verhandlungen nach mehreren Stunden unterbrochen. Sie sollen heute fortgesetzt werden. Nach Angaben der Linken ist der Hauptstreitpunkt ein Zeitpunkt für Neuwahlen. Die Partei wolle einen schnellen Termin, die CDU einen späteren. Nach der schweren Politkrise im Thüringer Landtag hatte die Linke zuletzt vorgeschlagen, die CDU-Politikerin Lieberknecht als Übergangs-Ministerpräsidentin einzusetzen, um eine schnelle Neuwahl vorzubereiten. 19.02.2020 03:00 Uhr 

## Russland: Einreisestopp für Chinesen
Moskau:	Russland lässt vorerst keine Chinesen mehr einreisen. Hintergrund ist der Kampf gegen das Coronavirus. Laut Staatsmedien gilt die generelle Einreisesperre für Chinesen von morgen an. Wie lange sie in Kraft bleibt, ist noch unklar. Russland hatte bereits Ende Januar alle Grenzen nach China geschlossen - Flugverbindungen zwischen den beiden Ländern sind weitgehend eingestellt. In China sind inzwischen mehr als 2.000 Menschen an den Folgen des Coronavirus gestorben. 19.02.2020 03:00 Uhr 

## Kavala bleibt in Haft - Bundesregierung bestürzt
Berlin:	Die Bundesregierung hat bestürzt reagiert, weil in der Türkei der prominente Bürgerrechtler Kavala nun doch im Gefängnis bleibt. Das Auswärtige Amt erklärte, Deutschland fordere eine schnelle Aufklärung und die Türkei müsse alle rechtsstaatlichen Standards einhalten. Der Bürgerrechtler und Kulturförderer Kavala war erst gestern Mittag von einem Gericht bei Istanbul freigesprochen worden. Am Abend ordnete die Staatsanwaltschaft aber die erneute Verhaftung an. Grund sei eine weitere Ermittlung im Zusammenhang mit dem Putschversuch von 2016. 19.02.2020 03:00 Uhr 

## Supermarktkette Real verkauft - Zerschlagung droht
Düsseldorf:	Der Verkauf der Supermarktkette Real ist unter Dach und Fach. Der Handelskonzern Metro hat nach eigenen Angaben einen Vertrag mit einer deutsch-russischen Investorengruppe unterschrieben. Zuständige Kartell- und Aufsichtsbehörden müssen noch zustimmen. Mit dem Verkauf steht die Supermarktkette mit mehr als 30.000 Mitarbeitern und fast 300 Filialen vor der Zerschlagung. Die Investorengruppe kündigte an, einen Großteil der Real-Märkte an andere Einzelhändler zu verkaufen. 19.02.2020 03:00 Uhr 

## CL: BVB gegen Paris auf Viertelfinal-Kurs
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund das Achtelfinal-Hinspiel gewonnen. Die Dortmunder setzten sich gegen Paris St. Germain mit 2:1 durch. Beide Tore für die Borussia erzielte Winter-Neuzugang Erling Haaland. Im zweiten Achtelfinal-Hinspiel des Abends gewann Atletico Madrid gegen den FC Liverpool mit 1:0. 19.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken, und im Nordwesten kräftiger Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage immer wieder kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer. Später vor allem im Westen und Nordwesten auch etwas Sonne bei Werten zwischen 3 und 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Südhälfte freundlich, in der Nordhälfte viele Wolken und zwischendurch Regen, 5 bis 11 Grad. 19.02.2020 03:00 Uhr 
