# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Mord an Georgier: Vorwürfe gegen Moskau
Karlsruhe: Der Mord an einem Georgier in Berlin war nach Auffassung der Bundesanwaltschaft eine Auftragstat der russischen Regierung. Die Behörde in Karlsruhe erhob Anklage gegen den verdächtigen Russen. In einer Erklärung dazu heißt es, staatliche Stellen der Zentralregierung der Russischen Föderation hätten den Auftrag zu dem Mord erteilt. Der Georgier war im August vergangenen Jahres in Berlin erschossen worden, der verdächtige Russe wurde noch am selben Tag gefasst. Außenminister Maas drohte Moskau mit weiteren Sanktionen. Der russische Botschafter sei wegen des Falls ins Auswärtige Amt eingeladen worden. Maas sprach von einem außerordentlich schwerwiegenden Vorgang. Ein Regierungssprecher sagte, man nehme die Anschuldigungen der Bundesanwaltschaft sehr ernst. 18.06.2020 16:15 Uhr 

## Ausländische Übernahmen werden erschwert
Berlin: Der Bundestag hat einer Verschärfung des Außenwirtschaftsgesetzes zugestimmt. Ziel ist es, Unternehmen in strategisch wichtigen Branchen stärker vor Übernahmen aus dem Nicht-EU-Ausland zu schützen - etwa bei kritischen Infrastrukturen wie Stromnetzen oder im Gesundheitsektor. In Zukunft sollen Firmenübernahmen in solchen Bereichen erst möglich sein, wenn sie als unbedenklich eingestuft werden. Wirtschaftsminister Altmaier von der CDU sagte im Bundestag, Deutschland werde weiter offen sein für ausländische Investitionen. Der Mittelstand dürfe aber nicht zum wehrlosen Übernahmekandidaten werden. Linke und Grüne begrüßen die Gesetzes-Verschärfung im Grundsatz. Die FDP warnt dagegen vor Abschottung. Die AfD befürchtet eine willkürliche Auslegung des Gesetzes. 18.06.2020 16:15 Uhr 

## Coronavirus: Göttingen riegelt Hochhaus ab
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt steht seit heute ein ganzes Hochhaus wegen eines Corona-Ausbruchs unter Quarantäne. Nach Angaben der Behörden sind davon etwa 700 Bewohner betroffen. Erst Anfang der Woche waren in dem Gebäudekomplex Virus-Infektionen aufgetreten. Durch Tests wurden inzwischen rund 100 Erkrankungen festgestellt. Die Ergebnisse von weiteren 60 Untersuchungen liegen noch nicht vor. Wie die Stadtverwaltung mitteilte, will man mit der Quarantäne die Infektions-Kette durchbrechen. In Göttingen hatte es schon Anfang Mai in einem anderen Hochhaus einen Corona-Ausbruch gegeben. Daraufhin wurden die Schulen geschlossen. 18.06.2020 16:15 Uhr 

## Merkel: Die EU muss mehr zusammenhalten
Berlin: Vor dem morgigen EU-Gipfel hat Bundeskanzlerin Merkel mehr Zusammenhalt in Europa angemahnt. In einer Regierungserklärung sagte sie, die EU befinde sich wegen Corona in der größten Krise ihrer Geschichte. Die Pandemie vertiefe die sozialen Ungleichgewichte. Deshalb sei Solidarität noch nie so wichtig gewesen wie heute. Die bevorstehende EU-Ratspräsidentschaft Deutschlands bezeichnete Merkel als Herausforderung. Sie verteidigte den deutsch-französischen Vorschlag für ein 500-Milliarden-Euro-Programm zum Wiederaufbau nach der Coronakrise. Von der Opposition kam Kritik. FDP-Chef Lindner forderte, neue Hilfspakete müssten an konkrete Vorhaben geknüpft werden. Man dürfe Strukturdefizite nicht erneut mit Geld zuschütten. 18.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.268  Punkten. Das ist ein Minus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.060  Punkten in den Handel; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 20 . 18.06.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und gebietsweise Regen oder gewittrige Schauer bei Temperaturen von 17 auf Rügen bis 24 Grad in Teilen Hamburgs. 18.06.2020 16:15 Uhr 
