# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Bundeswehr bereitet möglichen Irak-Rückzug vor
Berlin: Die Bundeswehr bereitet sich auf einen möglichen Rückzug aus dem Irak vor. Derzeit würden alle Möglichkeiten geprüft, um wenn nötig die deutschen Soldaten schnell zurückholen zu können, sagte ein Sprecher des Bundesverteidigungsministeriums. Er betonte aber, zunächst solle die weitere Entwicklung beobachtet werden. Das Auswärtige Amt machte deutlich, dass es den Einsatz der Bundeswehr im Irak nach wie vor für erforderlich hält. Regierungssprecher Seibert stellte aber klar, dass die Bundeswehr nicht gegen den Willen der irakischen Regierung in dem Land bleiben wird. Er bestätigte außerdem, dass sich Bundeskanzlerin Merkel am Sonnabend in Russland mit Präsident Putin treffen wird, um über die Eskalation im Konflikt zwischen den USA, Irak und Iran zu sprechen. 06.01.2020 15:15 Uhr 

## Seehofer für neue Strukturpolitik
Köln: Bundesinnenminister Seehofer will die Unterschiede zwischen reicheren und ärmeren Regionen in Deutschland durch eine neue Strukturpolitik abbauen. Ein finanzieller Ausgleich reiche nicht aus, sagte er auf der Jahrestagung des Beamtenbundes in Köln. Nach Seehofers Worten kann der öffentliche Dienst Vorreiter einer neuen Strukturpolitik sein. Würden Behörden und Wissenschaftseinrichtungen dezentral angesiedelt, bildeten sich darum herum auch andere neue Ansiedlungen. Zudem betonte Seehofer, dass er den Plan von Bundesfinanzminister Scholz zur Entschuldung von Kommunen unterstützt. 06.01.2020 15:15 Uhr 

## Grünen-Klausur in Hamburg begonnen
Hamburg: Der Bundesvorstand der Grünen ist in der Hansestadt zu einer Klausurtagung zusammengekommen. Die Teilnehmer beraten unter der Leitung der beiden Vorsitzenden Baerbock und Habeck bis morgen über die Schwerpunkte der politischen Arbeit in diesem Jahr. Themen sind unter anderem eine umweltfreundlichere Industriepolitik und der Niedriglohnsektor. Ein Entwurf sieht vor, Minijobs sozialversicherungspflichtig zu machen. Das Treffen findet auch deshalb in Hamburg statt, weil dort im Februar eine neue Bürgerschaft gewählt wird. Die Landesvorsitzende der Grünen, Fegebank, will Erste Bürgermeisterin der Hansestadt werden. 06.01.2020 15:15 Uhr 

## UFO stimmt erneuten Gesprächen mit Lufthansa zu
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO stimmt im Streit mit der Lufthansa einem weiteren Einigungsversuch zu. Die Gewerkschaft gab am Mittag bekannt, sie wolle der Einladung der Schlichter für ein Treffen beider Parteien am 16. Januar folgen. Die UFO erhofft sich von diesem Termin eine umfassende Mediation zu verschiedenen Streitpunkten, wie etwa der Anerkennung als Gewerkschaft. Die Lufthansa gab bereits an, bei dem Treffen ausschließlich über tarifliche Fragen verhandeln zu wollen. Die UFO bezeichnet das geplante Gespräch als letzten Einigungsversuch. Sollte dieser scheitern, sind nach Angaben der Gewerkschaft unbefristete Streiks möglich. 06.01.2020 15:15 Uhr 

## Luttach: Unfallfahrer aus Südtirol kommt ins Gefängnis
Luttach: Der Autofahrer, der in Südtirol in eine Gruppe junger Skitouristen gerast ist und dabei sechs Deutsche getötet hat, wird ins Gefängnis nach Bozen verlegt. Nach Angaben eines Polizeisprechers sei der 27-Jährige bereits aus dem Krankenhaus entlassen worden. In der Nacht zum Sonntag war der Mann in Luttach stark alkoholisiert in eine Menschengruppe gefahren. Neben den sechs Todesopfern wurden dabei elf Menschen verletzt. Die Behörden in Südtirol ermitteln weiter zu den Umständen der tödlichen Fahrt. 06.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 13.046 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 98. 06.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags vielerorts trüb, kaum noch Niederschlag, Temperaturen von 2 Grad in Braunlage, bis 7 Grad in Hamburg. Morgen stellenweise heiter, oft bewölkt, meist trocken, 4 bis 9 Grad. 06.01.2020 15:15 Uhr 
