# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## HH: Beherbergungsverbot bleibt
Hamburg: Das Oberverwaltungsgericht der Hansestadt hat einen Eilantrag gegen das Beherbergungsverbot in zweiter Instanz abgelehnt. Die Richter bestätigten ein Urteil des zuständigen Verwaltungsgerichts. Zur Begründung hieß es, der Schutz des Lebens und der Gesundheit der Menschen in Hamburg seien bedeutsamer als das Interesse an einem Erholungsurlaub. Zu berücksichtigen sei auch, dass die Situation in einem Stadtstaat anders zu bewerten sei als in einem Flächenstaat. Am Abend hat ein Gericht das Beherbergungsverbot in Brandenburg für Gäste aus Corona-Hotspots vorläufig gestoppt. Gestern waren bereits die entsprechenden Regelungen in Niedersachsen und Baden-Württemberg gekippt worden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig-Holstein wies dagegen einen Eilantrag gegen das Verbot ab. 16.10.2020 21:30 Uhr 

## Studie: Kitas offenbar keine Infektionsherde
Berlin: Kitas sind einer wissenschaftlichen Untersuchung zufolge keine Corona-Infektionsherde. Bundesgesundheitsminister Spahn und Familienministerin Giffey stellten die Studie heute vor. Demnach gibt es zur Zeit keinen Grund für präventive Schließungen von Kindertagesstätten. Laut der Studie ist seit Mitte März in zehn Prozent aller beteiligten Kitas mindestens ein Corona-Verdachtsfall aufgetreten. Bestätigte Infektionen habe es in weniger als einem Prozent der Einrichtungen gegeben. Giffey schlägt deshalb vor, den Regelbetrieb aufrechtzuerhalten. Kitas seien systemrelevant, so die SPD-Politikerin - nicht nur für die betroffenen Kinder und deren Eltern, sondern auch für die Wirtschaft. 16.10.2020 21:30 Uhr 

## Terrorattacke in Paris?
Paris: 	In Frankreich ermittelt die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft nach einer möglichen erneuten islamistischen Attacke Laut Polizei hat in einem Vorort von Paris ein Unbekannter auf offener Straße einen Mann getötet. Der Angreifer sei von Beamten erschossen worden. In mehreren Medienberichten hieß es, das Opfer sei enthauptet worden. Eine offizielle Bestätigung gibt es bislang nicht. Es soll sich um einen Lehrer handeln, der im Unterricht umstrittene Mohammed-Karikaturen gezeigt haben soll. 16.10.2020 21:30 Uhr 

## Putin will Atomvertrag einseitig verlängern
Moskau: 	Russlands Staatschef Putin hat angeboten, das New-Start-Abkommen zur atomaren Abrüstung um ein Jahr zu verlängern. Putin erklärte seinen Vorstoß damit, dass er umfassende Verhandlungen ermöglichen solle. "New Start" ist das letzte verbliebene Abrüstungsabkommen zwischen den USA und Russland. Es läuft am 5. Februar aus. Die US-Regierung pocht auf eine Beteiligung Chinas an den Gesprächen über künftige Kontrollen der Rüstung. Der demokratische Herausforder von Präsident Trump, Biden, sprach sich im Wahlkampf dafür aus, "New Start" zu verlängern. 16.10.2020 21:30 Uhr 

## Tarifangebot der Arbeitgeber im Öffentlichen Dienst
Berlin: In den Tarifverhandlungen für die rund 2,5 Millionen Beschäftigten im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen haben die Arbeitgeber ein erstes Angebot vorgelegt. Es sieht insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt in drei Stufen vor. Wie das Bundesinnenministerium und die kommunalen Arbeitgeberverbände weiter mitteilten, soll die Laufzeit 36 Monate betragen. Die Gewerkschaften lehnten das Angebot als unzureichend ab. Sie fordern ein Lohn- und Gehaltsplus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. Verdi rief für Montag im Öffentlichen Dienst in Schleswig-Holstein zu landesweiten Warnstreiks auf. Die Tarifverhandlungen werden in der kommenden Woche fortgesetzt. 16.10.2020 21:30 Uhr 

## Bauernverband bestätigt Rukwied als Präsident
Erfurt: Der Deutsche Bauernverband hat seinen Präsidenten Rukwied im Amt bestätigt. Rukwied wurde bei der Mitgliederversammlung mit 81,6 Prozent der Delegiertenstimmen wiedergewählt. Der Verbandschef wies auf die derzeit schwierige Lage landwirtschaftlicher Betriebe hin. Vor allem die Schweinehaltung befinde sich momentan in der größten Krise seit Jahrzehnten. Pandemiebedingte Ausfälle bei Schlachtungen bezeichnete Rukwied als verheerend. Von der Politik fordert der Bauernverband schnelle und unbürokratische Unterstützung - auch in anderen Bereichen der Landwirtschaft. 16.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt, vom Lauenburgischen bis zum Harz sowie in Mecklenburg-Vorpommern später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee häufiger sonnig, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen, an der Ostsee zeitweise Sonne, 9 bis 13 Grad. Am Montag meist bewölkt, vor allem nach Norden hin Regen, 10 bis 13 Grad. 16.10.2020 21:30 Uhr 
