# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Erste öffentliche Gottesdienste im Norden
Hamburg: In vielen Gegenden Deutschlands haben Kirchengemeinden heute die ersten Sonntagsgottesdienste seit Wochen gefeiert. Dabei mussten allerdings strenge Auflagen eingehalten werden. Im Hamburger Michel durften wegen des gebotenen Mindestabstands nur bis zu 150 Personen am Gottesdienst teilnehmen. In Schleswig-Holstein durfte nur ein Gläubiger je zehn Quadratmeter Kirchenfläche kommen. Auch in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern wurden an zahlreichen Orten wieder die ersten öffentlichen Gottesdienste gefeiert, etwa im Braunschweiger Dom und in der Rostocker Marien-Kirche. In Berlin dankte Bundespräsident Steinmeier den Kirchen und Religionsgemeinschaften für ihr Verhalten in der Corona-Epidemie. Die Gemeinden hätten Einschränkungen in Kauf genommen und seien neue Wege der Seelsorge gegangen. 10.05.2020 16:00 Uhr 

## Grüne fordern Corona-Testkonzept
Berlin:	Die Grünen haben sich zur Eindämmung des Corona-Virus für eine Testquote abhängig vom regionalen Infektionsgeschehen ausgesprochen. Das Konzept sieht eine Bewertung durch das Robert-Koch-Institut vor, die in fünf Stufen die Anzahl der neuen Fälle in einer Region wiederspiegelt. Ein bundesweit einheitliches Konzept soll dann aus Sicht der Grünen regeln, wie viele Tests jeweils durchgeführt werden sollten. Bei der höchsten Stufe hält die Partei es laut dem Konzept für sinnvoll, vorsorglich alle Menschen in der betroffenen Region zu testen. Fraktionschefin Göring-Eckardt mahnte, nur durch engmaschige und regional angepasste Kontrollen könnten ein Rückfall und eine zweite Welle verhindert werden. 10.05.2020 16:00 Uhr 

## Fernzüge der Bahn im April pünktlicher
Berlin: Die Deutsche Bahn meldet für den April eine Verbesserung bei der Pünktlichkeit ihrer Fernzüge. Nach Angaben eines Sprechers lag die Quote bei 88,6 Prozent und damit fast 10 Prozentpunkte höher als im April 2019. Auch im Vergleich zum Vormonat fuhren die Züge demnach pünktlicher. Einen Grund dafür gab der Konzern nicht an. Die Bahn hat sich für das gesamte Jahr eine Pünktlichkeitquote von 78 als Ziel gesetzt. Aufgrund der Corona-Pandemie fahren aktuell nur etwa drei Viertel der Fernverkehrszüge. Außerdem sind die Fahrgastzahlen deutlich gesunken. 10.05.2020 16:00 Uhr 

## AfD kritisiert Haltung Brüssels zum EZB-Urteil
Berlin:	Die AfD hat Überlegungen in der EU-Kommission kritisiert, gegen Deutschland ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten. Dabei geht es um das Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu den Anleihekäufen der Europäischen Zentralbank. Der AfD-Vorsitzende Meuthen warf Kommissionschefin von der Leyen vor, das deutsche Grundgesetz nicht zu respektieren. Sie stelle sich offen gegen das Bundesverfassungsgericht. Die Karlsruher Richter hatten der EZB vorgeworfen, beim Kauf von Staatsanleihen mögliche negative Folgen nicht ausreichend geprüft zu haben. Damit stellte sich das Bundesverfassungsgericht auch gegen den Europäischen Gerichtshof. Aus einem Brief von der Leyens an den Grünen-Politiker Giegold geht hervor, dass sie deshalb ein Vertragsverletzungsverfahren erwägt. Kommissionsvize Jourova sagte, das letzte Wort zu europäischem Recht werde immer in Luxemburg gesprochen, also dem Sitz des EuGH. 10.05.2020 16:00 Uhr 

## Italien: Conte macht Hoffnung auf normalen Urlaub
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte hat seinen Landsleuten Hoffnung auf einen Sommerurlaub am Strand gemacht. Conte sagte in einem Interview, die Menschen würden diesen Sommer nicht auf dem Balkon verbringen, und die Schönheit Italiens werde nicht in Quarantäne bleiben. Man könne ans Meer oder in die Berge fahren oder die Städte genießen. Ob Touristen aus dem Ausland kommen dürfen, sagte Conte nicht. Derzeit dürfen die Menschen in Italien nur unter Angabe eines triftigen Grundes von einer Region in eine andere fahren. 10.05.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder kurzen Gewittern. Höchstwerte 18 bis 25 Grad, auf den Inseln auch kühler. An der Nordsee stürmische Böen. Nachts weitere Schauer und einzelne Gewitter. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zunächst oft viele Wolken und gebietsweise Regen, im Verlauf von den Küsten her mehr Sonne. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Mittwoch heiter bis wolkig, einige Schauer möglich, 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 16:00 Uhr 
