# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Gewerkschaften: "Helden der Krise" besserstellen
Berlin: Die Gewerkschaften wollen nach der Corona-Krise bessere Bedingungen für bestimmte Berufsgruppen durchsetzen. Verdi-Chef Werneke sagte am Tag der Arbeit, man werde nach dem Höhepunkt der Pandemie Tarifvertrag für Tarifvertrag aufrufen. Dann würden alle beim Wort genommen, die zurzeit eine größere Anerkennung für Berufe fordern, in denen besonders viele Frauen arbeiten. Notfalls werde es dann auch Streiks geben. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach erklärte, Pflegerinnen und Müllwerker, Reinigungskräfte und Paketboten sowie Verkäuferinnen würden in der Krise zu Recht als Heldinnen und Helden des Alltags gefeiert. Sie hätten mehr verdient als billigen Applaus. Wegen der Corona-Epidemie gibt es dieses Jahr am Tag der Arbeit keine größeren öffentlichen Aktionen der Gewerkschaften. 01.05.2020 17:30 Uhr 

## Regierung verhandelt offenbar mit Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Bundesregierung plant offenbar einen Direkteinstieg beim angeschlagenen Lufthansa-Konzern. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur laufen dazu aktuell Verhandlungen. Demnach soll es um ein Rettungspaket in Höhe von neun bis zehn Milliarden Euro gehen. Laut "Spiegel" sollen gut 5,5 Milliarden Euro davon als stille Beteiligung fließen. Im Gegenzug verlange der Bund eine direkte Beteiligung von 25,1 Prozent und eine garantierte Dividende von neun Prozent. Außerdem solle die staatliche Förderbank KfW 3,5 Milliarden Euro bereitstellen, für die der Bund bürgt. Weder das Finanzministerium noch der Lufthansa-Konzern wollten sich dazu äußern. Die Fluggesellschaft bietet wegen der Corona-Einschränkungen aktuell nur rund ein Prozent der üblichen Verbindungen an. Ein Großteil der Mitarbeiter befindet sich in Kurzarbeit. 01.05.2020 17:30 Uhr 

## Corona-Lockerungen: Tempo verschieden
Berlin:	Die jüngsten Lockerungen der Corona-Maßnahmen werden in den Bundesländern unterschiedlich schnell umgesetzt. In Mecklenburg-Vorpommern etwa durften Kinder heute schon wieder auf Spielplätzen toben. In Schleswig-Holstein ist das ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch erlaubt. Der Senat in Hamburg entscheidet am Dienstag. Bund und Länder hatten sich außerdem darauf verständigt, grundsätzlich wieder Besuche von Gottesdiensten sowie in Museen und Tierparks zu erlauben. Dabei müssen jeweils strenge Hygiene-Regeln eingehalten werden. Unklar bleibt dagegen, wie es mit Schulen, Kitas und Sportveranstaltungen weitergeht. Darüber soll in der kommenden Woche gesprochen werden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther forderte, auch über eine Perspektive für Gastronomie und Tourismus zu beraten. 01.05.2020 17:30 Uhr 

## Indien verlängert weltgrößte Ausgangssperre
Neu Delhi: 		Indien hat die weltgrößte Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängert. Die Regierung erklärte zugleich, in Zonen ohne bekannte neue Fälle in den vergangenen drei Wochen seien Lockerungen möglich. Dazu zähle die Herstellung von Medikamenten. Flüge sowie Fahrten mit Zügen, Metros und auf Straßen zwischen Bundesstaaten soll es hingegen weiterhin nicht geben. Auch Schulen, Hotels, Restaurants, Einkaufszentren und weitere öffentliche Orte bleiben geschlossen. Indien ist das zweitbevölkerungsreichste Land der Welt nach China. Unter seinen mehr als 1,3 Milliarden Einwohnern gibt es nach Angaben des Gesundheitsministeriums mehr als 35.000 bekannte Covid-19-Fälle. Mehr als 1.100 der Infizierten sind gestorben. 01.05.2020 17:30 Uhr 

## Biden weist Vorwurf des Übergriffs zurück
Washington: In den USA hat der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden den Vorwurf eines sexuellen Übergriffs zurückgewiesen. In einer Stellungnahme schreibt Biden, die Vorwürfe seien nicht wahr. Der beschriebene Vorfall sei nie passiert. Es ist das erste Mal, dass Biden sich selbst öffentlich zu den Anschuldigungen äußert. Eine frühere Mitarbeiterin wirft dem US-Demokraten vor, sie in den 90er Jahren gegen eine Wand gedrückt und ihr unter den Rock gegriffen zu haben. Biden will bei der Präsidentenwahl im Herbst gegen den republikanischen Amtsinhaber Trump antreten. 01.05.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. In der Nacht weitere Schauer, nach Osten hin abklingend und zeitweise auflockernd. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern bei Temperaturen von 11 bis 15 Grad. In Schauer- und Gewitternähe recht böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 01.05.2020 17:30 Uhr 
