# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Notstand und Sperrstunden in Spanien und Italien
Madrid:	Spanien und Italien reagieren mit schärferen Maßnahmen auf steigende Neuinfektionszahlen. Die Regierung in Madrid rief den sogenannten Gesundheitsnotstand aus. Der Alarmzustand gilt zunächst für zwei Wochen und soll nach dem Willen der Regierung bis Mai kommenden Jahres gelten. Einer solchen Verlängerung muss aber das Parlament zustimmen. Der Notstand erlaubt es den spanischen Regionen, strenge Auflagen zu erlassen, wie etwa eine nächtliche Ausgangssperre. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. In Italien nimmt die Zahl der Neuinfektionen rasant zu. Die Gesundheitsämter melden heute Abend mehr als 21.000 zusätzliche Covid-19-Fälle innerhalb eines Tages. Die Regierung in Rom verhängte eine landesweite Sperrstunde für Restaurants und Bars von 18 Uhr an. Außerdem müssen alle Kinos, Theater, öffentliche Sportstätten und Schwimmbäder schließen. 25.10.2020 20:00 Uhr 

## Appelle zum Auftakt des Weltgesundheitsgipfels
Berlin: In der Hauptstadt ist der Weltgesundheitsgipfel eröffnet worden. Hunderte Mediziner, Experten, Politik und Gesellschaft diskutieren bis Dienstag über internationale Gesundheitsfragen. Der Gipfel steht in diesem Jahr im Zeichen der Pandemie und findet als reine Online-Konferenz statt. In den Auftaktreden gab es vor allem einen Appell für weltweite Corona-Zusammenarbeit. Bundespräsident Steinmeier wandte sich gegen Impfstoff-Nationalismus. Ärmere Teile der Erde dürften nicht benachteiligt werden. UN-Generalsekretär Guterres bezeichnete die Pandemie als größte Krise unserer Zeit. Industrieländer müssten Gesundheitssysteme in ärmeren Staaten unterstützen. 25.10.2020 20:00 Uhr 

## CDU streitet über Parteitag im Dezember
Berlin: In der CDU dauert die Debatte über eine mögliche Verschiebung des Parteitages weiter an. Am Nachmittag beriet zunächst die engste CDU-Spitze mit den drei Kandidaten für den Parteivorsitz. Am Abend sind weitere Gespräche mit Kanzlerin Merkel geplant. Bislang gibt es keine Einigkeit darüber, ob, wann und wie der Parteitag angesichts der steigenden Zahl von Corona-Infektionen stattfinden könnte. NRW-Ministerpräsident und Parteivize Laschet hatte sich für eine Verschiebung ausgesprochen. Ex-Unionsfraktionschef Merz will den Parteitag wie geplant Anfang Dezember stattfinden lassen. Die CDU-Spitze will morgen entscheiden. Neben einer Verschiebung wird auch über eine dezentrale Veranstaltung sowie über eine Wahl des Vorsitzenden per Brief diskutiert. 25.10.2020 20:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst einigt sich auf neue Tarife
Potsdam: Die rund 2,3 Millionen Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen bekommen mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach sollen die Löhne und Gehälter in zwei Schritten bis April 2022 um 3,2 Prozent steigen. Für die niedrigste Entgeltgruppe und -stufe ist sogar ein Plus von 4,5 Prozent vorgesehen. Zudem werden für das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen Schichtboni erhöht oder Pflegezulagen eingeführt. Ferner sind in diesem Jahr Einmalzahlungen von bis zu 600 Euro geplant. Arbeitgeber und Gewerkschaften sprachen von einem Kompromiss in Corona-Zeiten. 25.10.2020 20:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden, Wolfsburg gewinnt
Zum Sport:	Im zweiten Sonntagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen unentschieden gespielt. Die Bremer trennten sich von der TSG Hoffenheim 1:1 und sind jetzt Tabellensechster. Der VfL Wolfsburg hat den ersten Saisonsieg geschafft. Die Wolfsburger gewannen gegen Arminia Bielefeld mit 2:1 und sind Zehnter. In der zweiten Liga spielte der VfL Osnabrück in Heidenheim 1:1. Außerdem gewann Bochum gegen Aue mit 2:0, Sandhausen und Paderborn trennten sich 1:1. In der Formel 1 hat Lewis Hamilton seinen 92. Grand Prix gewonnen. Mit dem Sieg beim Großen Preis von Portugal ist der Mercedes-Fahrer jetzt alleiniger Rekordhalter vor Michael Schumacher. Hamilton siegte vor Valteri Bottas und Max Verstappen. Sebastian Vettel kam auf Platz zehn. 25.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teils Regen, teils trocken und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken und vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Holstein und Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, vereinzelt auch etwas Sonne. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 20:00 Uhr 
