# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Spahn: Testpflicht für Rückkehrer ab übermorgen
Berlin: Menschen, die aus Risikogebieten nach Deutschland kommen, müssen sich künftig bei der Einreise auf das Coronavirus testen lassen. Wie Bundesgesundheitsminister Spahn mitteilte, gilt die Anordnung ab Sonnabend. Kostenlose Testmöglichkeiten soll es nicht nur an den Flughäfen, sondern auch für Reisende geben, die mit dem Zug oder Auto unterwegs sind. Alternativ können Rückkehrer einen ärztlichen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen, der nicht älter als zwei Tage ist. Andernfalls drohen Bußgelder und Quarantäne. Spahn betonte, dies sei ein zumutbarer Eingriff in die Freiheit. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. Es hatte heute früh mehr als 1.000 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden gemeldet. 06.08.2020 13:00 Uhr 

## Deutsche Botschaftsmitarbeiterin unter Beirut-Opfern
Beirut: Durch die verheerenden Explosionen in der libanensischen Hauptstadt ist auch eine Mitarbeiterin der deutschen Botschaft ums Leben gekommen. Das teilte Außenminister Maas mit. Er sagte, die schlimmste Befürchtung hätte sich bestätigt. Insgesamt wurden in Beirut mehr als 130 Menschen getötet, etwa 5.000 verletzt. Deutschland hilft dem Libanon bei der Bewältigung der Katastrophe. Mitarbeiter des THW kommen zum Einsatz, um nach Verschütteten zu suchen. Frankreich entsandte drei Armeeflugzeuge mit Rettungsspezialisten, medizinischer Ausrüstung und einer mobilen Krankenstation. Präsident Macron macht sich vor Ort in Beirut ein Bild der Lage. Er erklärte, der Libanon sei nicht allein. Macron will mit dem Besuch die Solidarität Frankreichs gegenüber den Libanesen ausdrücken. Das Land war früher Teil des französischen Mandatsgebiets im Nahen Osten. 06.08.2020 13:00 Uhr 

## Lufthansa verzeichnet  Milliarden-Verlust
Frankfurt am Main: Die Lufthansa schließt betriebsbedingte Kündigungen nicht mehr aus. Ziel sei es gewesen, dies zu vermeiden, teilte die Fluggesellschaft bei der Vorstellung der Quartalszahlen mit. Vor dem Hintergrund der Marktentwicklungen im globalen Luftverkehr und der Verhandlungen mit den Gewerkschaften sei dieses Ziel auch für Deutschland nicht mehr realistisch, hieß es weiter. Die Lufthansa hat wegen der Corona-Krise das zweite Quartal des Jahres mit einem milliardenschweren Verlust abgeschlossen. 06.08.2020 13:00 Uhr 

## DLRG: Fast 200 tödliche Badeunfälle
Bad Nenndorf: In den ersten sieben Monaten dieses Jahres sind in Deutschland mindestens 192 Menschen bei Badeunfällen ertrunken. Nach Angaben der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft gehört Niedersachsen zu den Bundesländern mit den meisten Todesfällen durch Ertrinken. Dort verunglückten 24 Menschen in Gewässern. Nur in Bayern und Nordrhein-Westfalen kamen mehr Badende ums Leben. Die meisten Unfälle ereigneten sich laut DLRG an ungesicherten Badestellen im Binnenland. Hauptgründe seien Alkoholgenuss, Leichtsinn und Selbstüberschätzung. 06.08.2020 13:00 Uhr 

## Polens Präsident Duda legt Amtseid ab
Warschau: Der polnische Präsident Duda hat den Eid für seine zweite Amtszeit abgelegt. Der 48-Jährige sagte vor dem Parlament, er wolle sich um die Angelegenheiten kümmern, die für alle Polen am wichtigsten sein. Dies gelte nicht nur für seine Anhänger, sondern auch für die seiner politischen Rivalen. Duda hatte bei der Stichwahl Mitte Juli seinen liberalkonservativen Herausforderer, Warschaus Oberbürgermeister Trzaskowski, mit knappem Vorsprung geschlagen. Bei der Amtseinführung blieben viele Sitze im Plenarsaal leer. Die Fraktion von Trzaskowskis Bürgerkoalition war nur mit einer Delegation vertreten. Die Parlamentarierinnen des Linksbündnisses erschienen in bunten Kleidern, um die Regenbogenfarben darzustellen - das Symbol für die Bewegung von Schwulen, Lesben, Bisexuellen und Transgender-Menschen. Der polnische Präsident hatte im Wahlkampf gegen sexuelle Minderheiten gehetzt. 06.08.2020 13:00 Uhr 

## Guterres fordert Abschaffung von Atomwaffen
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat zum 75. Jahrestag des Atombombenabwurfs auf Hiroshima die vollständige Abschaffung aller Massenvernichtungswaffen verlangt. Nur so könne das Risiko eines erneuten Einsatzes aus der Welt geschafft werden, erklärte Guterres. Er kritisierte, stattdessen würden die Nuklearmächte ihre Arsenale modernisieren und neue, gefährliche Waffen sowie Trägersysteme entwickeln. Sie müssten endlich ihre Zusagen einhalten, die nukleare Aufrüstung zu stoppen. Die japanische Stadt Hiroshima hat mit einer Schweigeminute an die Opfer des Atombomben-Abwurfs vor 75 Jahren erinnert. Am 6. und am 9. August 1945 hatten amerikanische Flugzeuge über Hiroshima und Nagasaki Atombomben abgeworfen. Etwa 250.000 Menschen kamen ums Leben. 06.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 25 Grad. Nachts oftmals klar, Tiefstwerte 18 Grad in Kiel, bis 11 Grad in Göttingen. Morgen hochsommerlich, Temperaturen von 28 Grad in Plön, bis 35 Grad in Bad Bentheim. Am Sonnabend weiterhin sonnig bei 27 bis 36 Grad. 06.08.2020 13:00 Uhr 
