# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Polen: Kopf-an-Kopf-Rennen bei Stichwahl
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen liegen beide Kandidaten fast gleichauf. Ersten Prognosen zufolge kommt der konservative Amtsinhaber Duda auf 50,4 Prozent der Stimmen. Er hat damit einen Vorsprung von weniger als einem Prozentpunkt zu seinem liberalen Herausforderer Trzaskowski. Der Warschauer Bürgermeister erhielt 49,6 Prozent der Stimmen. Das offizielle Endergebnis wird nach Angaben der Wahlkommission frühestens morgen Abend vorliegen. Bei der ersten Runde vor zwei Wochen hatte Präsident Duda die meisten Stimmen bekommen, aber die absolute Mehrheit verfehlt. Bei der Stichwahl genügt die einfache Mehrheit. Der Wahlausgang könnte sich auch auf die künftigen Beziehungen Polens zur EU auswirken, die vor allem wegen der umstrittenen Justizreform belastet sind. Trzaskowski hatte angekündigt, das Verhältnis wieder zu verbessern. 12.07.2020 22:00 Uhr 

## WHO: Rekordanstieg bei Corona-Neuinfektionen
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat einen weltweiten Rekordwert an neuen Corona-Infektionen gemeldet. Demnach sind in den vergangenen 24 Stunden mehr als 230.000 neue Erkrankungen registriert worden. So viele gab es weltweit noch nie innerhalb eines Tages. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität ist seit Beginn der Pandemie bei fast 13 Millionen Menschen das Virus nachgewiesen worden. Am stärksten betroffen sind Menschen in den bevölkerungsreichen Ländern USA, Brasilien und Indien. Mehr als 550.000 Menschen starben nach einer Covid-19-Erkrankung. Besonders viele Tote melden die USA, Brasilien und Großbritannien. 12.07.2020 22:00 Uhr 

## Papst: Umwandlung der Hagia Sophia schmerzhaft
Rom: 	Papst Franziskus hat sich überraschend zur geplanten Umwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee geäußert. Nach dem Angelus-Gebet auf dem Petersplatz betonte der Papst, wenn er an das Wahrzeichen in Istanbul denke, empfinde er großen Schmerz. Mehr zu der international umstrittenen Entscheidung sagte Franziskus nicht. Das Oberste Verwaltungsgericht in der Türkei hatte am Freitag den Status des berühmten Bauwerks als Museum aufgehoben. Kurz danach ordnete Präsident Erdogan an, die Hagia Sohia für das islamische Gebet zu öffnen. Sie war fast ein Jahrtausend lang religiöses Zentrum orthodoxer Christen. 12.07.2020 22:00 Uhr 

## Landgasthöfe in Niedersachsen vor dem Aus
Hannover:	Die meisten Landgasthöfe in Niedersachsen sind von der Insolvenz bedroht. Der Hotel- und Gaststättenverband geht davon aus, dass 80 Prozent der Betriebe gefährdet sind. Hintergrund ist die Corona-Pandemie. Eine Verbandsvertreterin sagte NDR1 Niedersachsen, betroffen seien alle Landgasthöfe, die nicht vom Tourismus oder Essen a la Carte leben könnten. Viele Betriebe würden vor allem für Feiern gebucht. Wegen der Pandemie dürften aber höchstens 50 Personen anwesend sein. Deshalb gingen jetzt in vielen Landgasthöfen in Niedersachsen die Lichter aus. 12.07.2020 22:00 Uhr 

## Erstes Fußballspiel mit Zuschauern in Frankreich
Le Havre: In Frankreich hat es wieder ein Fußballspiel mit tausenden Zuschauern gegeben. Der französische Meister Paris Saint-Germain trat zu einem Testspiel beim Zweitligisten Le Havre an. Im Stadion sahen etwa 5.000 Menschen die Partie. Viele Sitzreihen blieben leer, die Besucher mussten einen Mund-Nasenschutz tragen und Abstand zueinander halten. Wegen der Pandemie sind in den europäischen Ligen seit März keine Zuschauer zugelassen. Wie es nach der Sommerpause in der neuen Saison weitergeht, ist in vielen EU-Ländern noch unklar. 12.07.2020 22:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton gewinnt zweites Rennen
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat das zweite Saison-Rennen in Österreich gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich in Spielberg vor Valtteri Bottas und Max Verstappen durch. Sebastian Vettel schied nach einer Kollision mit seinem Ferrari-Teamkollegen Leclerc bereits in der ersten Runde aus. Und Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat Timo Schultz als neuen Trainer verpflichtet. Schultz ist seit 15 Jahren im Club aktiv: als Spieler, Co-Trainer und Nachwuchstrainer. Der 42-Jährige folgt bei St. Pauli auf Jos Luhukay, dessen Vertrag nach einer enttäuschenden Saison aufgelöst wurde. 12.07.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist nur leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf Föhr bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage oft freundlich mit längeren sonnigen Abschnitten, im Verlauf einige Quellwolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst heiter, von Westen her Regenwolken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 22:00 Uhr 
