# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Regierung benennt weitere Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat weitere Länder und Regionen in Europa als Risikogebiete eingestuft. Grund dafür sind die steigenden Corona-Infektionszahlen. Betroffen sind ganz Belgien und Island. Mit Wales und Nordirland gehören laut Robert-Koch-Institut erstmals auch Teile Großbritanniens dazu. Betroffen sind zudem zwei weitere Regionen in Frankreich und Gebiete in Irland, Litauen, Estland, Kroatien, Slowenien, Ungarn und Rumänien. Für alle neuen Risikogebiete in Europa sprach das Auswärtige Amt Reisewarnungen aus. Fast gleichzeitig wurde die pauschale Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der EU und des grenzkontrollfreien Schengen-Raums aufgehoben. Damit wird nun jedes Land der Welt einzeln bewertet. 01.10.2020 04:00 Uhr 

## NRW: Rechtsextreme Verdachtsfälle bei Verfassungsschutz
Düsseldorf: Mitarbeiter des nordrhein-westfälischen Verfassungsschutzes stehen laut Presseinformationen unter Rechtsextremismusverdacht. Nach Angaben der "Rheinischen Post" soll es sich um vier Personen handeln. Drei von ihnen seien auch an der Beobachtung der rechtsextremistischen Szene beteiligt gewesen. Die Zeitung beruft sich auf Angaben des Landesinnenministerium in Düsseldorf. Aufgefallen seien die Verdächtigen unter anderem in sozialen Netzwerken. Vor zwei Wochen waren rechtsextreme Chatgruppen von Beamten der Landespolizei in Nordrhein-Westfalen aufgedeckt worden. 01.10.2020 04:00 Uhr 

## Scheuer erstmals im Maut-Untersuchungsausschuss
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer soll heute zum ersten Mal vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags zur gescheiterten Pkw-Maut aussagen. Der CSU-Politiker steht unter Druck, weil er Verträge zur Maut schloss, bevor Rechtssicherheit bestand. Der Europäische Gerichtshof hatte die bereits gesetzlich besiegelte Abgabe im Juni 2019 als rechtswidrig gestoppt. Die Opposition wirft Scheuer schwere Fehler zu Lasten der Steuerzahler vor. Die vorgesehenen Maut-Betreiber fordern einen Millionen-Schadenersatz, nachdem der Bund die Verträge direkt nach dem Urteil gekündigt hatte. 01.10.2020 04:00 Uhr 

## Merkel fordert Trendwende beim Naturschutz
New York:   		Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der stark bedrohten Artenvielfalt eine globale Trendwende beim Schutz der Natur gefordert. Merkel sagte in einer Video-Botschaft bei einem UN-Gipfel, Schutzgebiete müssten ausgeweitet und Ökosysteme renaturiert werden. Wichtig sei zudem, dass naturverträglicher gewirtschaftet werde. UN-Generalsekretär Guterres mahnte, die Menschheit müsse aufhören, einen Krieg gegen die Natur zu führen. Staats- und Regierungschefs aus mehr als 60 Ländern hatten in einer gemeinsamen Erklärung ihre Absicht unterstrichen, sich stärker für den Erhalt der weltweiten biologischen Vielfalt einzusetzen. 01.10.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: München gewinnt Supercup
Zum Sport: Der FC Bayern München hat zum achten Mal den Supercup der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern bezwangen  Borussia Dortmund mit 3:2. 01.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage nach freundlichem Beginn von Westen her aufkommender Regen. Höchstwerte 14 Grad in der Eifel bis 21 Grad an der Saale. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne, Wolken und Regen, 13 bis 21 Grad. Am Sonnabend häufig Regen, im Nordosten freundlich, 8 bis 23 Grad. 01.10.2020 04:00 Uhr 
