# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Mehrere EU-Staaten wollen Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: In der EU sind nach Aussagen von Bundesaußenminister Maas mehrere Staaten bereit, Flüchtlinge aufzunehmen, die sich an der Grenze zu Griechenland aufhalten. Es sei hier eine europäische Lösung nötig, sagte der SPD-Politiker im Deutschlandfunk. Daran müssten aber nicht alle EU-Staaten teilnehmen. Zur Stunde beraten die Außenminister der Europäischen Union in Zagreb über die Lage der Flüchtlinge an der Grenze zu Griechenland sowie über den Syrien-Konflikt. Nach Ansicht von Maas ist die zwischen Russland und der Türkei vereinbarte Waffenruhe für Syrien die Voraussetzung dafür, dass in dem Land humanitäre Hilfe geleistet werden kann. 06.03.2020 09:45 Uhr 

## Heil: Kurzarbeit wegen Corona möglich
Berlin: Wegen Lieferengpässen infolge der Corona-Epidemie könnte in Deutschland Kurzarbeit notwendig werden. Wie Bundesarbeitsminister Heil dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte, könnten Beschäftigte dann möglicherweise mit Kurzarbeitergeld rechnen. Das gelte auch, wenn Betriebe auf behördliche Anordnung schließen müssten. Die Anzahl der mit dem Corona-Virus infizierten Personen gibt das Robert-Koch-Institut mittlerweile mit 524 an. Das sind 134 mehr als gestern Nachmittag. 06.03.2020 09:45 Uhr 

## Weil: Energiewende kommt zu langsam voran
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat dem Bundeswirtschaftsministerium mangelndes Engagement bei der Energiewende vorgeworfen. Er sei sehr unzufrieden mit der Entwicklung bei den erneuerbaren Energien, sagte der SPD-Politiker. So fehle derzeit ein klarer Plan der Bundesregierung, wie genau dieser Bereich in den kommenden zehn Jahren ausgebaut werden solle. Außerdem müssten die Wettbewerbsbedingungen für die Produktion von Wasserstoff als Treibstoff verbessert werden. 06.03.2020 09:45 Uhr 

## Sterbehilfe: Lambrecht für rasche Neuregelung
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält eine Neuregelung der Sterbehilfe noch vor der nächsten Bundestagswahl für möglich. Der "Rheinischen Post" sagte sie, ihr sei wichtig, dass Beihilfe zum Suizid keine gesellschaftliche Normalität wird. Alte und pflegebedürftige Menschen hätten ein Recht auf Begleitung und Zuwendung und dürften nicht das Gefühl haben, Sterbehilfe in Anspruch nehmen zu müssen. In einer Neuregelung könnten Aufklärungs- und Wartepflichten verankert werden. Das Bundesverfassungsgericht hatte das Verbot der geschäftsmäßigen Sterbehilfe gekippt. Dabei geht es um die Sterbehilfe, bei der das tödliche Mittel zur Verfügung gestellt wird, der Patient es aber selber einnimmt. 06.03.2020 09:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Klinik-Ärzte gehen weiter
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt gehen heute die Tarifverhandlungen für die Ärzte an Unikliniken weiter. Die Vertreter der Gewerkschaft Marburger Bund und der Tarifgemeinschaft der Länder kommen am Mittag zusammen. Dabei geht es um die Gehälter von etwa 20.000 Ärzten an bundesweit 23 Universitätskliniken. Der Marburger Bund fordert unter anderem sechs Prozent mehr Gehalt und eine Begrenzung der Wochenenddienste. Er hatte zuletzt ein mangelndes Entgegenkommen der Länder kritisiert. Neue Warnstreiks sind aber vorerst nicht angekündigt. Für die Länder führt Niedersachsens Finanzminister Hilbers die Tarifgespräche. 06.03.2020 09:45 Uhr 

## Mehr Klagen wegen ausgefallener Flüge
Berlin: Der Streit um Entschädigung für verspätete oder ausgefallene Flüge landet offenbar immer öfter vor Gericht. Nach Informationen der Zeitungen der Funke Mediengruppe haben die Amtsgerichte im vergangenen Jahr mehr als 100.000 neue Verfahren verzeichnet. Das seien fast doppelt so viele wie 2018, heißt es unter Berufung auf den Deutschen Richterbund. Verbands-Geschäftsführer Rebehn sprach von extremen Belastungen für Amtsgerichte an Flughafenstandorten. Zwar handele es sich zumeist um Bagatellverfahren. Die Masse der Fälle führe aber dazu, dass andere Aufgaben an den Gerichten liegen blieben. 06.03.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute dichte Wolken und Regen, teils auch Schneeregen, später im Westen und Nordwesten nachlassend, 4 bis 6 Grad. 06.03.2020 09:45 Uhr 
