# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Corona: Hamburg verschärft Maskenpflicht
Hamburg: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie verschärft der Senat der Hansestadt die Maskenpflicht. In öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben muss von Montag an grundsätzlich ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Das teilte Sozialsenatorin Leonhard auf einer Pressekonferenz mit. Die Maskenpflicht gilt außerdem auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. Bürgermeister Tschentscher erklärte, der Senat wolle Sperrstunden nach Möglichkeit vermeiden. Die Gastronomie sei aber ein Bereich, in dem sich besonders viele Menschen infizierten. Die Hamburger Gesundheitsbehörden hatten heute den dritten Tag in Folge einen relativ hohen, sogenannten Inzidenzwert gemeldet. Innerhalb einer Woche haben sich zuletzt 39 von 100.000 Einwohnern mit dem Virus angesteckt. 10.10.2020 14:45 Uhr 

## Schweigemarsch gegen dt. Corona-Politik
Berlin: In der Hauptstadt hat ein Schweigemarsch von Gegnern der deutschen Corona-Politik begonnen. Die Polizei meldete mehrere Tausend Teilnehmer. Die Organisatoren hatten mit 20.000 Demonstranten gerechnet. Auf ihrem Weg zur Abschlusskundgebung hielten die meisten Teilnehmer Abstand zueinander, viele trugen einen Mund-Nasen-Schutz. Nach Angaben der Veranstalter wendet sich der Protest gegen eine Politisierung des Corona-Virus und daraus folgende Einschränkungen der Menschenrechte. Die Teilnehmer waren online dazu aufgerufen worden, Banner, Fahnen oder Kleidung mit Parolen und Symbolen zuhause zu lassen. 10.10.2020 14:45 Uhr 

## Berg-Karabach: Feuerpause offenbar brüchig
Moskau: Die zwischen Armenien und Aserbaidschan für die Krisenregion Berg-Karabach ausgehandelte Feuerpause ist offenbar brüchig. Beide Seiten werfen sich gegenseitig Angriffe vor. Nach den heftigen Gefechten in der Region war eigentlich um 10 Uhr deutscher Zeit eine Waffenruhe in Kraft getreten. Sie war in der Nacht unter Vermittlung von Russland vereinbart worden. Außenminister Lawrow erklärte, die Details müssten noch verhandelt werden. Beide Seiten seien aber bereit, sich an Friedensgesprächen zu beteiligen. In Berg-Karabach waren vor knapp zwei Wochen wieder heftige Gefechte ausgebrochen. Armenien und Aserbaidschan streiten seit fast 30 Jahren um die Vorherrschaft in dem Gebiet. Die Kaukasus-Region wird überwiegend von Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zu Aserbaidschan. 10.10.2020 14:45 Uhr 

## Thüringen überrascht von Vergabe-Stopp
Erfurt: Das Thüringer Wirtschaftsministerium hat überrascht auf den Vergabe-Stopp für das neue Sturmgewehr der Bundeswehr an den Hersteller Haenel reagiert. Wenn es Unklarheiten gebe, dann müssten diese ausgeräumt werden, sagte ein Ministeriumssprecher. Anschließend könne das Thüringer Unternehmen erneut den Zuschlag für den Auftrag erhalten. Das Verteidigungsministerium hatte die Vergabe an Haenel mit dem Verweis auf mögliche Patentrechtsverletzungen zurückgezogen. Bei dem Auftrag geht es um die Lieferung von 120.000 Sturmgewehren zum Preis von etwa einer viertel Milliarde Euro. 10.10.2020 14:45 Uhr 

## Liebig 34: Geisel verurteilt Ausschreitungen
Berlin: Der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, hat die jüngsten Ausschreitungen bei einer Demonstration gegen die Räumung eines besetzten Hauses kritisiert. Wer Scheiben einschlage und Autos anzünde, habe sich aus der politischen Diskussion verabschiedet, heißt es in einer Mitteilung auf Twitter. Darin wünscht Geisel den verletzten Einsatzkräften gute Besserung und dankt für die professionelle Arbeit. In Berlin-Friedrichshain war gestern früh das Haus "Liebig 34" geräumt worden. Es galt als Symbol der linksradikalen Szene. Laut Polizei warfen die Gegner der Räumung gezielt Gegenstände auf Polizisten. Außerdem seien Autos angezündet worden. Es gab mehrere Festnahmen. 10.10.2020 14:45 Uhr 

## Wetter
Heute Nachmittag wolkig und immer wieder Regenschauer, im Süden auch freundliche und trockene Phasen bei maximal 10 bis 13 Grad. 10.10.2020 14:45 Uhr 
