# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Bayern gewinnt DFB-Pokal
Berlin: Bayern München hat nach der Meisterschaft auch den DFB-Pokal geholt. Der Rekordmeister gewann gestern Abend gegen Bayer Leverkusen mit 4 zu 2. Es ist der insgesamt 20. Pokalsieg der Münchner. Zuvor hatten sich die Frauen des VfL Wolfsburgs in ihrem DFB-Pokal-Finale durchgesetzt. Das Team aus Niedersachsen besiegte die SGS Essen mit 4 zu 2 im Elfmeterschießen. Für die Wolfsburgerinnen war es der sechste Pokalgewinn in Serie. 05.07.2020 02:00 Uhr 

## WHO bricht Corona-Studie mit HIV-Mittel ab
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation bricht eine Studie ab, in der Corona-Patienten mit einem HIV-Mittel behandelt worden sind. Eine WHO-Sprecherin sagte, es habe sich gezeigt, dass der Wirkstoff praktisch keinen Einfluss auf den Verlauf von Covid-19 habe. Dasselbe gelte für Hydroxychloroquin. Das Malaria-Mittel war auch in den Schlagzeilen, weil es US-Präsident Trump mehrfach angepriesen hatte. Andere Testreihen laufen dagegen weiter, unter anderem mit dem Ebola-Wirkstoff Remdesivir. Es wurde gerade als erstes Medikament gegen Covid-19 in der EU zugelassen. 05.07.2020 02:00 Uhr 

## Glawe für Ende von Maskenpflicht im Handel
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hat sich für ein Ende der Maskenpflicht in Geschäften ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", wenn das Infektionsgeschehen so gering bleibe, sehe er keinen Grund, länger an Mund-Nasen-Bedeckungen im Handel festzuhalten. Nach Ansicht von Glawe, wird das Kabinett in Schwerin bei der Sitzung Anfang August einen entsprechenden Beschluss fassen. Der Minister kündigte auch Gespräche mit seinen norddeutschen Kollegen über eine einheitliche Regelung an. 05.07.2020 02:00 Uhr 

## Mehr als 170 Tote bei Unruhen in Äthiopien
Addis Abeba: Bei Unruhen in Äthiopien sind seit Wochenbeginn mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden des ostafrikanischen Landes mitteilten, gab es allein 166 Tote in der Region Oromia. Auch aus der Hauptstadt Addis Abeba wurden Opfer gemeldet. Ausgelöst hatten die Unruhen die Ermordung eines prominenten Sängers, der der Volksgruppe der Oroma angehörte. Seine Lieder galten als Soundtrack für die Proteste der Oroma gegen die Führung in Addis Abeba. 05.07.2020 02:00 Uhr 

## Britischer Schauspieler Earl Cameron gestorben
London: Der britische Schauspieler Earl Cameron ist tot. Er starb im Alter von 102 Jahren, wie seine Familie mitteilte. Der TV- und Filmstar war einer der ersten schwarzen Schauspieler, der in Großbritannien Erfolge feiern konnte. Cameron startete seine Leinwand-Karriere 1951 mit einer Hauptrolle in dem Film "Pool of London". Auch in der populären britischen TV-Serie "Doctor Who" wirkte Cameron mit. 05.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden und Südosten leicht, sonst stark bewölkt, im Nordwesten Regen, 18 bis 10 Grad. Am Tage vom Saarland bis zur Pommerschen Bucht und weiter nordwestlich zeitweise Regen. Nach Südosten hin überwiegend trocken. 19 bis 28 Grad. 05.07.2020 02:00 Uhr 
