# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Politiker erinnern an Völkermord von Srebrenica
Srebrenica:	Politiker aus aller Welt haben mit einer Gedenkveranstaltung an die Opfer des Massakers in der Stadt in Bosnien und Herzegowina vor 25 Jahren erinnert. US-Außenminister Pompeo versicherte in einer Videobotschaft, man werde den Völkermord nie vergessen. Bundespräsident Steinmeier rief dazu auf, neues Vertrauen zu schaffen, wo hasserfüllte Kriegsrhetorik gegeneinander aufgewiegelt habe. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime in Deutschland, Mazyek, mahnte anlässlich des Jahrestages zu Wachsamkeit. Es sei wichtig, entschieden gegen jede Form des blinden Nationalismus, Extremismus und Rassismus in ganz Europa vorzugehen. Aus seiner Sicht ist der Völkermord bisher nicht ausreichend in europäischen Schulbüchern abgebildet. Bei dem Massaker in Srebrenica waren im Juli 1995 etwa 8.000 muslimische Männer und Jungen durch bosnisch-serbische Milizen getötet worden. Die Leichen wurden in Massengräbern verscharrt. Die Identifizierung der Opfer ist immer noch nicht abgeschlossen. 11.07.2020 17:15 Uhr 

## Mögliche Einigung zu Syrienhilfe im UN-Sicherheitsrat
New York: Im Ringen um eine Fortsetzung der humanitären Hilfe für Millionen Menschen in Syrien zeichnet sich im UN-Sicherheitsrat eine mögliche Einigung ab. Über einen neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf könnte nach Angaben aus Diplomatenkreisen noch im Laufe des Tages abgestimmt werden. Der Text sieht laut Deutscher Presseagentur vor, einen türkischen Grenzübergang für Hilfslieferungen über einen Zeitraum von 12 Monaten offenzuhalten und entspricht damit in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands. Moskau hatte in den vergangenen Tagen zusammen mit China mehrere deutsche Vorschläge mit zwei Grenzübergängen durch Vetos verhindert. Außenminister Maas bedauerte das Vorgehen. Mit Blick auf die fortgesetzten Verhandlungen rief er alle Mitglieder des Sicherheitsrates dazu auf, sich einem Kompromiss nicht länger zu versperren. Das sei man den Menschen in Syrien schuldig. Das aktuelle Mandat für das grenzüberschreitende Hilfsprogramm lief in der vergangenen Nacht aus. 11.07.2020 17:15 Uhr 

## Stellenabbau bei Daimler größer als erwartet
Stuttgart: Der Autobauer Daimler will wegen der Corona-Krise deutlich mehr Stellen streichen als bisher bekannt. Personalvorstand Porth nannte im Gespräch mit der Deutschen Presseagentur zwar keine Zahl. Mit den bisher kolportierten 10 000 oder 15 000 Arbeitsplätzen, die Berichten zufolge wegfallen sollen, komme man jedenfalls nicht aus, sagte Porth. Er schloss betriebsbedingte Kündigungen nicht aus. Die Linke kritisierte die Konzernspitze. Der Vorsitzende Riexinger sagte, es fehle dem Daimler-Management offenbar an einer unternehmerischen Vision, um den Traditionskonzern vor dem Untergang zu bewahren. 11.07.2020 17:15 Uhr 

## Zwei Tote nach Flugunglück im Münsterland
Haltern:  		Beim Absturz zweier Segelflieger in Nordrhein-Westfalen sind zwei Männer ums Leben gekommen. Vermutlich handle es sich um die Piloten, sagte eine Polizeisprecherin. Helfer fanden die beiden Toten in einem Waldgebiet zwischen Haltern und Dülmen bei den Wracks. Die Ursache für den Absturz ist unklar. Ein Zusammenstoß in der Luft oder auch Berührungen mit Baumwipfeln seien möglich, hieß es. Zeugen hatten nach dem Unglück die Polizei alarmiert. 11.07.2020 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends meist freundlich, daneben Quellwolken und einzelne teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 15 Grad in Niebüll bis 18 Grad in Göttingen. 11.07.2020 17:15 Uhr 
