# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## Raumkapsel erfolgreich an ISS angedockt
Cape Canaveral:	Die "Crew Dragon"-Raumkapsel mit zwei US-Astronauten an Bord hat die Internationale Raumstation ISS erreicht. Laut US-Raumfahrtbehörde Nasa und dem privaten Raumfahrtunternehmen SpaceX dockte die Kapsel nach rund 20 Stunden Flug erfolgreich an der ISS an. Die "Crew Dragon" war gestern vom US-Bundesstaat Florida aus gestartet. Es war das erste Mal seit neun Jahren, dass wieder Astronauten von den USA aus ins All geflogen sind. Erstmals war außerdem ein privates Unternehmen dafür verantwortlich, die Raumfahrer zur ISS zu befördern. Die beiden US-Astronauten sollen etwa einen Monat auf der Raumstation verbringen. 31.05.2020 19:00 Uhr 

## Biden: Demos richtig, aber Gewalt muss aufhören
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat die Gewalt bei den Protesten in den USA verurteilt. Brandstiftungen und unnötige Zerstörung müssten aufhören, sagte Biden. Demonstranten hätten aber das Recht, gegen Polizeigewalt zu protestieren. Dies sei richtig und notwendig. Nach dem Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz vor einer Woche haben sich die Proteste in den USA in der vergangenen Nacht noch einmal ausgeweitet. Zehntausende Menschen gingen von Seattle bis New York auf die Straße. Immer wieder kam es zu Ausschreitungen. Autos und Barrikaden wurden angezündet und Geschäfte geplündert. Die Polizei setzte teilweise Tränengas ein oder ging mit Gummigeschossen und Schlagstöcken gegen Randalierer vor. Amnesty International und Demonstranten werfen den Einsatzkräften vor, unverhältnismäßig hart vorzugehen. 31.05.2020 19:00 Uhr 

## Spanien will Notstand bis 20. Juni verlängern
Madrid:	Spaniens Ministerpräsident Sánchez will den Notstand zur Eindämmung der Corona-Pandemie um weitere zwei Wochen verlängern. Das Land habe fast alles geschafft, was es sich vorgenommen habe, sagte Sánchez. Um die Arbeit zu Ende zu bringen, sei eine letzte Verlängerung nötig. Laut Sánchez soll es sich um eine abgeschwächte Form des Notstands handeln. Er versprach, die strengen Regeln dabei weiter zu lockern. Das spanische Parlament wird am Mittwoch über den Antrag der Regierung abstimmen. Mit mehr als 27.000 Toten und etwa 240.000 registrierten Infektionsfällen ist Spanien eins der weltweit am stärksten von der Pandemie betroffenen Länder. 31.05.2020 19:00 Uhr 

## Bericht: 5 Mrd Euro für Autokäufe?
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium will offenbar fünf Milliarden Euro für Auto-Kaufprämien bereitstellen. Das berichtet die Nachrichtenagentur Reuters und beruft sich auf Regierungskreise. Demnach soll es Kaufprämien für Elektroautos und für Verbrenner geben. Je weniger CO2 ein Auto ausstößt, desto höher soll die Prämie sein, heißt es. Das Ministerium wollte den Bericht nicht kommentieren. Die Spitzen von Union und SPD wollen am Dienstag im Koalitionsausschuss ein Konjunkturpaket von bis zu 100 Milliarden Euro beschließen. Kaufprämien für Autos sind allerdings umstritten. 31.05.2020 19:00 Uhr 

## Bremerhaven: Gottesdienste nicht Ursache von Infektionen
Bremerhaven:	Die Corona-Infektionen in einer Pfingstgemeinde sind laut Stadtverwaltung nicht auf Gottesdienste zurückzuführen. Wie die Stadt Bremerhaven mitteilte, hat die Gemeinde dem Krisenstab ein plausibles Hygienekonzept erläutert. Das Virus habe sich wohl eher durch familiäre und soziale Kontakte verbreitet. Im Umfeld der Pfingstgemeinde sind nach jüngsten Angaben 57 Infektionen mit dem Corona-Virus nachgewiesen worden. Oberbürgermeister Grantz mahnte, es gebe keinen Grund, die Mitglieder der Kirchengemeinde zu stigmatisieren. 31.05.2020 19:00 Uhr 

## Sieg für Borussia Mönchengladbach
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach vorerst auf den dritten Tabellenplatz gerückt. Das Team gewann das Heimspiel gegen Union Berlin mit 4 zu 1. Damit ist den Gladbachern die erneute Qualifikation für die Europa-League kaum noch zu nehmen. In den Sonntagsspielen der Zweiten Fußball-Bundesliga haben alle Aufstiegskandidaten gewonnen. Der Hamburger SV setzte sich gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 durch. Hamburg bleibt damit auf Relegationsplatz 3. Außerdem gewann Stuttgart in Dresden mit 2:0 und HSV-Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. 31.05.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends viel Sonne und trocken. Höchstwerte 14 Grad auf Usedom bis 21 Grad in Wolfsburg. Dabei windig. Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen vielfach sonnig und trocken bei maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, 21 bis 30 Grad. Am Mittwoch teils wolkig und meist trocken, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 19:00 Uhr 
