# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Vorstand beschließt Verschiebung des Bundesparteitags 
Berlin: Die CDU hat angesichts der Corona-Lage ihren für den 4. Dezember geplanten Bundesparteitag in Stuttgart abgesagt. Generalsekretär Ziemiak erklärte, es bestehe zwar Einigkeit darüber, dass ein Präsenzparteitag die beste Variante für die Neuwahl des Parteivorstands wäre, nach der derzeitigen Pandemielage sei das aber nicht verantwortbar. Nun solle auf der CDU-Vorstandsklausur Mitte Januar entschieden werden, ob die Veranstaltung dann möglich sei. Denkbar sei auch ein digitaler Parteitag mit anschließender Briefwahl. Die amtierende Parteichefin Kramp-Karrenbauer hatte im Februar ihren Rückzug angekündigt. Die Wahl ihres Nachfolgers war eigentlich für April geplant; wegen der Corona-Pandemie aber bereits damals verschoben worden. Um Kramp-Karrenbauers Nachfolge bewerben sich der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, der Außenpolitiker Röttgen und Ex-Unionsfraktionschef Merz. 26.10.2020 15:15 Uhr 

## Lockdown im Kreis Rottal-Inn ab morgen
Pfarrkirchen: Im Landkreis Rottal-Inn in Niederbayern gelten von morgen an strikte Ausgangsbeschränkungen. Grund sind stark steigenden Infektionszahlen. Der sogenannte Inzidenzwert hatte zuletzt bei 228 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen gelegen. Schulen und Kindergärten werden deshalb geschlossen, Veranstaltungen abgesagt. Die Menschen dürfen nur noch aus triftigen Gründen das Haus verlassen. Ähnlich harte Beschränkungen hatte in der vergangenen Woche bereits der oberbayerische Kreis Berchtesgadener Land verhängt. 26.10.2020 15:15 Uhr 

## Maas verurteilt Erdogan-Äußerungen
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas hat die Angriffe des türkischen Präsidenten Erdogan auf Frankreichs Staatschef Macron als neuen Tiefpunkt bezeichnet. Die jüngsten Äußerungen Erdogans seien völlig inakzeptabel, sagte Maas. Man dürfe den Kampf gegen islamistischen Terror nicht mit Rassismus und Islamophobie gleichsetzen, so der SPD-Politiker. Wer das tue, spiele denen in die Hände, die die Gesellschaft spalten wollten. Erdogan hatte Macron im Streit über Karikaturen des Propheten Mohammed als Krankheitsfall bezeichnet, der seinen Geisteszustand untersuchen lassen sollte. Frankreich rief daraufhin seinen Botschafter in Ankara zu Beratungen zurück nach Paris. 26.10.2020 15:15 Uhr 

## Bergkarabach: Waffenruhe droht zu scheitern
Stepanakert: Kurz nach Inkrafttreten einer neuen Waffenruhe für die Südkaukasus-Region Berg-Karabach haben sich Aserbaidschan und Armenien gegenseitig Verstöße vorgeworfen. Die Regierungen in Baku und Eriwan teilten jeweils mit, die Gegenseite habe die Vereinbarung in grober Weise gebrochen. Das aserbaidschanische Außenministerium erklärte, armenische Soldaten hätten eine Ortschaft und umliegende Dörfer bombardiert. Das Verteidigungsministerium in Eriwan warf den aserbaidschanischen Truppen vor, mehrere Stellungen der armenischen Einheiten unter Beschuss genommen zu haben. Die selbsternannte Republik Berg-Karabach wird bis heute international nicht anerkannt und gilt völkerrechtlich als Teil Aserbaidschans. Sie wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. Mehrere Waffenruhen sind bereits gescheitert. 26.10.2020 15:15 Uhr 

## Wieder Autobahnblockaden in Hessen
Wiesbaden: Aus Protest gegen den Autobahnausbau in Hessen haben sich erneut Umweltschützer von mehreren Brücken im Rhein-Main-Gebiet abgeseilt. Nach Polizeiangaben musste deswegen unter anderem ein Abschnitt der A 3 bei Wiesbaden zeitweise voll gesperrt werden. Hintergrund der Proteste sind Rodungsarbeiten im Dannenröder Forst für den beschlossenen Weiterbau der Autobahn 49 zwischen Kassel und Gießen. Eine der Aktivistinnen erklärte, mit den Aktionen solle ein künstlicher Stau und Aufmerksamkeit erzeugt werden. Mitte Oktober war es bei einer ähnlichen Blockade an der A 3 im Rückstau zu einem Unfall gekommen, bei dem eine Person schwer verletzt wurde. 26.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,6 Prozent auf 12.314 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 19. 26.10.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst überwiegend trocken und teils auch etwas Sonne. 11 Grad in Niedersachsen und bis 14 Grad in Vorpommern. 26.10.2020 15:15 Uhr 
