# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Rekordabsturz der deutschen Wirtschaft
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist wegen der Corona-Krise im Frühjahr massiv eingebrochen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 10,1 Prozent verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. In den ersten drei Monaten dieses Jahres war die Wirtschaftsleistung wegen der beginnenden Pandemie bereits um zwei Prozent geschrumpft. Damit befindet sich Deutschland nun offiziell in einer Rezession. Volkswirte erwarten jedoch, dass die Konjunktur in den kommenden Monaten anzieht, vorausgesetzt die Corona-Infektionszahlen steigen nicht wieder deutlich an. 30.07.2020 15:45 Uhr 

## Arbeitsmarkt: Etwas mehr Menschen ohne Job
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich nach dem Corona-Einbruch wieder etwas stabilisiert. Die Zahl der registrierten Erwerbslosen stieg im Juli um 57.000 auf 2,91 Millionen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ist dies ein saisonüblicher Anstieg, die Corona-bedingte Erhöhung der Arbeitslosigkeit sei -zumindest vorerst- gestoppt. Dies liegt auch am massiven Einsatz von Kurzarbeit. Etwa 6,7 Millionen Arbeitnehmer erhielten im Mai Kurzarbeitergeld. 30.07.2020 15:45 Uhr 

## Kein VW-Schadenersatz nach Herbst 2015
Karlsruhe: Diesel-Besitzern, die ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im September 2015 gekauft haben, steht kein Schadenersatz von Volkswagen zu. Der Bundesgerichtshof entschied, von diesem Zeitpunkt an habe der Konzern sein Verhalten geändert. Eine Täuschung und vorsätzliche sittenwidrige Schädigung von Käufern sei dann nicht mehr feststellbar. Außerdem hat der BGH weitere Urteile zu noch offenen Fragen im Dieselskandal verkündet. Demnach sinkt die Höhe der Entschädigung für diejenigen Kunden, die ihr Auto viel genutzt haben. Im Extremfall können sie leer ausgehen. Kläger haben auch keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. 30.07.2020 15:45 Uhr 

## Trump bringt Wahlverschiebung ins Gespräch
Washington: US-Präsident Trump hat eine Verschiebung der Präsidentschaftswahl ins Gespräch gebracht. Wegen der Zunahme von Briefwahlen inmitten der Coronavirus-Krise drohe die Abstimmung die fehlerhafteste und betrügerischste in der amerikanischen Geschichte zu werden, schrieb Trump auf Twitter. Er warf die Frage auf, ob der Termin verschoben werden sollte bis die Menschen in Sicherheit wählen könnten. Die Präsidentenwahl ist in diesem Jahr für den 3. November geplant. 30.07.2020 15:45 Uhr 

## Strengere Coronaregeln in Heide
Heide: In der Dithmarscher Kreisstadt gelten ab dem Wochenende wieder strengere Corona-Regeln. Landrat Mohrdieck sagte, öffentliche Veranstaltungen würden so lange ausgesetzt, bis die Infektionszahlen wieder sinken. Außerdem dürfen sich nur noch höchstens zwei Personen aus unterschiedlichen Haushalten treffen. Besucher des Wochenmarktes in Heide müssten Masken tragen. Laut Mohrdiek gibt es 46 neue Corona-Infektionen im Kreis Dithmarschen. Das sei enorm für den Landkreis, der noch vor einigen Wochen Deutschlands am wenigsten von Corona betroffener Kreis war. 30.07.2020 15:45 Uhr 

## Strafverfahren gegen Infantino in der Schweiz
Bern: Die Schweizer Staatsanwaltschaft hat ein Strafverfahren gegen FIFA-Präsident Infantino eröffnet. Wie die Behörde mitteilte, geht es um mehrere Geheimtreffen zwischen dem Chef des Fußball-Weltverbandes und dem Schweizer Bundesanwalt Lauber. Die Treffen 2017 sollen auf Wunsch Infantinos arrangiert worden sein. Lauber hatte zu diesem Zeitpunkt mehrere Verfahren im Bereich des Weltfußballs geleitet, darunter auch das um die WM-Vergabe 2006 nach Deutschland. Das Schweizer Verwaltungsgericht hatte unlängst in einem Urteil festgestellt, dass Lauber mit den Treffen seine Amts- und Treuepflicht schwer verletzt und unter anderem vorsätzlich die Unwahrheit gesagt hat. 30.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern dichtere Wolkenfelder. Temperaturen 19 Grad in Rendsburg, bis 25 Grad in Göttingen. 30.07.2020 15:45 Uhr 
