# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Hofreiter warnt vor Autokaufprämien für alte Technologien
Berlin: Der Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Hofreiter, hat die große Koalition vor falschen Weichenstellungen bei ihrem Konjunkturpaket gewarnt. Es fehle bisher ein Plan, Digitalisierung, Klimaschutz und Gerechtigkeit zusammenzubringen, sagte er im Deutschlandfunk. Mit Blick auf mögliche Autokaufprämien sagte Hofreiter, es sei zwar richtig, eine Schlüsselbranche zu stützen. Mittelfristig sei es aber kontraproduktiv, dabei auf alte Technologien wie den Verbrennungsmotor zu setzen. Auch SPD-Chef Walter-Borjans lehnte es im Morgenmagazin von ARD und ZDF ab, Nachlässe sogar auf bereits produzierte Diesel und Benziner vom Steuerzahler bezahlen zu lassen. Die Staatshilfen sollten stattdessen genutzt werden, um die Technologie in die Zukunft zu führen. Die Spitzen von Union und SPD treffen sich heute Nachmittag zu Beratungen über ein bis zu 80 Milliarden Euro schweres Programm zur Milderung der konjunkturellen Folgen der Corona-Krise. Auf dem Tisch liegen Vorschläge zur Unterstützung von Familien, Unternehmen und Kommunen. 02.06.2020 09:15 Uhr 

## US-Proteste: Trump droht mit Militäreinsatz
Washington: US-Präsident Trump will die Unruhen in den amerikanischen Städten notfalls durch den Einsatz des Militärs beenden. Es würden alle verfügbaren Kräfte mobilisiert, um die Krawalle zu stoppen, sagte Trump in einer Rede vor dem Weißen Haus. Er warf den verantwortlichen Gouverneuren und Bürgermeistern in den betroffenen Bundesstaaten Tatenlosigkeit vor. Wenn sie keine Maßnahmen ergreifen würden, um das Leben und den Besitz ihrer Bürger zu schützen, dann werde er das Problem mit Hilfe des Militärs schnell für sie lösen, so der US-Präsident. Seit Tagen kommt es in zahlreichen Großstädten in den USA zu Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus, die immer wieder in Gewalt umschlagen. In mehr als 40 Städten gilt mittlerweile eine nächtliche Ausgangssperre. 02.06.2020 09:15 Uhr 

## UFO skeptisch über Lufthansa-Rettungspaket
Berlin: Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo hat zurückhaltend auf die Zustimmung des Lufthansa-Aufsichtsrats zum Rettungspaket der Bundesregierung reagiert. Geschäftsführer Baublies sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Auflage der EU-Kommission, Start- und Landerechte an den Lufthansa- Drehkreuzen Frankfurt und München abgeben zu müssen, sei den Mitarbeitern nur schwer zu vermitteln. Es stehe zu befürchten, dass davon Billigflieger profitierten, die keine Tariflöhne zahlten. Baublies kritisierte zudem, dass die Lufthansa-Staatshilfen nicht an Beschäftigungsperspektiven und Nachhaltigkeit gekoppelt seien. Der Aufsichtsrat der Lufthansa hatte das Rettungspaket der Bundesregierung inklusive der Auflagen der EU-Kommission gestern akzeptiert. Europas größte Fluggesellschaft muss wegen des pandemiebedingten weitgehenden Stillstands der Luftfahrt mindestens 10.000 der insgesamt 138.000 Arbeitsplätze abbauen und 100 Flugzeuge stilllegen. 02.06.2020 09:15 Uhr 

## 500 Landwirbeltier-Arten vor dem Aussterben?
Mexiko-Stadt: Mehr als 500 Arten von Landwirbeltieren stehen nach einer Analyse US-amerikanischer und mexikanischer Wissenschaftler derzeit am Rande des Aussterbens. Den Forschern zufolge existieren bei 515 Spezies nur noch weniger als 1000 Individuen. Unter den akut gefährdeten Arten sind demnach etwa das Sumatra-Nashorn und der Buntbock. 335 der stark bedrohten Spezies sind Vögel. Nach Ansicht der Wissenschaftler erlebt die Erde derzeit ein sich beschleunigendes Massenaussterben. Zu den menschlichen Aktivitäten, die dabei eine Rolle spielten, gehörten unter anderem die Übernutzung von Ressourcen, die Umweltverschmutzung und der illegale Wildtierhandel. 02.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,4 Prozent auf 11.862 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.326 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 23. 02.06.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist locker bewölkt und viel Sonne, im Verlauf in Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 02.06.2020 09:15 Uhr 
