# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Verbände: Soziale Randgruppen nicht vergessen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat die Gesellschaft in der Corona-Krise zum Zusammenhalt aufgerufen. Im Bundestag sagte der SPD-Politiker, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Scholz dankte Menschen wie Ärzten, Verkäufern und Busfahrern, die das öffentliche Leben am Laufen halten. Sie leisteten Großes in diesen Tagen. Der Finanzminister warb vor den Abgeordneten zugleich für den Nachtragshaushalt und die Lockerung der Schuldenbremse. Es gehe um neue Schulden von 156 Milliarden Euro. AfD-Fraktionschef Gauland erklärte, seine Partei wolle die Maßnahmen der Regierung im Wesentlichen mittragen. Allerdings habe es auch Fehler gegeben. Grenzkontrollen seien zu spät angeordnet, Schutzkleidung für medizinisches Personal nicht früh genug beschafft worden. Der Bundestag soll heute im Schnellverfahren umfassende Hilfsprogramme für Bürger und Unternehmen billigen. 25.03.2020 10:15 Uhr 

## Kultusminister beraten über Abiturprüfungen
München:	Die Organisation "Ärzte der Welt" und zahlreiche Verbände haben angemahnt, in der Corona-Krise besonders gefährdete Gruppen nicht zu vernachlässigen. In einem offenen Brief an die Bundesregierung heißt es, Obdachlose und Menschen in beengten Wohnverhältnissen hätten keine ausreichende Möglichkeit, sich behandeln zu lassen oder in Quarantäne zu gehen. Betroffene in prekären oder illegalen Arbeitsverhältnissen könnten sich gezwungen sehen, auch mit Krankheitssymptomen zu arbeiten. Menschen ohne geregelten Aufenthaltsstatus könnten aus Sorge vor Abschiebung unter dem Radar des Gesundheitssystems bleiben. Die Verbände fordern die Regierung unter anderem auf, die medizinische Versorgung aller Menschen in Deutschland sicherzustellen und Obdachlosen Räumlichkeiten für eine mögliche Quarantäne zur Verfügung zu stellen. 25.03.2020 10:15 Uhr 

## Lokführer: Deutlich weniger Züge fahren lassen
Berlin:	Die Kultusminister der Länder beraten heute über die Schulabschlussprüfungen in diesem Jahr. Hintergrund sind die derzeitigen Schulschließungen. Ein Sprecher der Kultusministerkonferenz sagte, für den Mittag sei eine Telefonschalte geplant. Dabei gehe es sowohl um das Abitur als auch um die weiteren Schulabschlüsse. Ob es schon heute ein Ergebnis geben soll, ist unklar. Für Diskussion sorgt der Vorstoß der schleswig-holsteinischen Bildungsministerin Prien. Die CDU-Politikerin wirbt dafür, wegen der Corona-Krise die Prüfungen ganz ausfallen zu lassen. Stattdessen sollen die Schülerinnen und Schüler Abschlusszeugnisse auf Basis ihrer bisherigen Leistungen erhalten. Kritik daran kommt unter anderem aus Hamburg und Sachsen. 25.03.2020 10:15 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Angriff von Boko Haram
Berlin:	Die Lokführergewerkschaft GDL hat sich dafür ausgesprochen, das Angebot in der Corona-Krise deutlich zu verringern. Der GDL-Vorsitzende Weselsky sagte, die Bahn müsse nicht auf Teufel komm raus heiße Luft transportieren. Sinnvoll sei es vielmehr, das Angebot um mindestens 50 Prozent zu verringern. Zur Begründung sagte Weselsky, die Fahrgastzahlen seien deutlich gesunken. Derzeit hält die Bahn laut Weselsky etwa 90 Prozent ihres normalen Angebots aufrecht. 25.03.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
N"Djamena:	Im Tschad hat die Terror-Organisation Boko Haram mehr als 90 Soldaten getötet. Die Islamisten griffen einen Stützpunkt der Armee an und lieferten sich mit den Streitkräften stundenlange Gefechte. Die Regierung teilte mit, es sei das erste Mal, dass der Tschad im Kampf gegen Boko Haram so viele Menschen verloren habe. Boko Haram kämpft seit 2009 für einen islamistischen Staat in der Region. 25.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Der Dax steigt um 3,8 Prozent auf 10.074 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 8 Prozent höher bei 19.547 Der Euro kostet einen Dollar 08 33. 25.03.2020 10:15 Uhr 
