# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Komplette AfD Brandenburg wird beobachtet
Potsdam: Der Brandenburger Verfassungsschutz stellt die gesamte AfD im Land wegen rechtsextremistischer Tendenzen unter Beobachtung. Darüber sei die Kontrollkommission des Landtags informiert worden, teilte das Innenministerium in Potsdam mit. Der frühere AfD-Landeschef Kalbitz gilt als einer der Wortführer der rechtsnationalen Strömung in der Partei, die im inzwischen aufgelösten "Flügel" zusammengeschlossen war. Ende Mai war Kalbitz zwar durch den Bundesvorstand aus der Partei geworfen worden. Allerdings ist die Entscheidung parteiintern heftig umstritten. Im Brandenburger Verband stehen starke Kräfte weiter hinter Kalbitz. So wurde die Geschäftsordnung der AfD-Landtagsfraktion geändert, damit er dort nach dem Parteiausschluss Mitglied bleiben konnte. 15.06.2020 10:15 Uhr 

## Lauterbach: Reisen bleibt eine gefährliche Idee
Hamburg:   Reisen ins Ausland sind nach Einschätzung von SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach immer noch gefährlich. Auf NDR Info sagte er, jeder müsse sich überlegen, ob und in welchem Land er einen Urlaub verbringen wolle. Vor allem für Risikopatienten seien Ferien im Ausland eine gefährliche Idee. Die Lage habe sich zwar verändert. In vielen Ländern gebe es das Corona-Virus aber noch. Lauterbach äußerte sich mit Blick auf die Lockerungen im europäischen Reiseverkehr. Seit Mitternacht gelten für zahlreiche EU-Staaten individuelle Hinweise. Das Auswärtige Amt rät etwa von Reisen nach Großbritannien, Irland und Malta dringend ab. Dort müssen sich Urlauber nach der Einreise in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. 15.06.2020 10:15 Uhr 

## Karliczek sagt Corona-Hilfen für Studenten zu
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie in finanzielle Notlage geratene Studenten sollen in Kürze staatliche Hilfen erhalten können. Bundesbildungsministerin Karliczek kündigte an, dass Betroffene nicht rückzahlbare Zuschüsse von bis zu 500 Euro pro Monat über ein bundesweit einheitliches Online-Verfahren beantragen können. Die Anträge würden dann vom jeweils zuständigen Studierendenwerk vor Ort bearbeitet, sagte die CDU-Politikerin der "Augsburger Allgemeinen". Karliczek verwies darauf, dass die Hilfe allen Studentinnen und Studenten aus dem In- und Ausland unabhängig von Alter und Semesterzahl zusteht. Entscheidendes Kriterium sei die individuelle Notlage infolge der Corona-Pandemie. 15.06.2020 10:15 Uhr 

## Verdi warnt vor Entlassungen bei Tuifly
Hannover:    Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat TUIfly dazu aufgefordert, beim geplanten Stellenabbau die Regeln zum Kündigungsschutz einzuhalten. Am Vormittag beginnen im niedersächsischen Wirtschaftsministerium Vermittlungsgespräche. Aus Verdi-Kreisen verlautete, es gebe eine gültige Tarifvereinbarung, die Entlassungen ausschließe. Man brauche eine Diskussion über sozialverträgliche Lösungen. Wie andere Fluggesellschaften muss TUIfly wegen der Einbrüche in der Corona-Krise massiv sparen. Auch bei der staatlich geretteten Airline Condor droht ein Stellenabbau. Im Gespräch ist ein Wegfall von bis zu 1.000 Arbeitsplätzen. 15.06.2020 10:15 Uhr 

## EU und USA beraten über China und Nahost
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute mit ihrem US-Kollegen Pompeo über die transatlantischen Beziehungen. Im Mittelpunkt der Video-Konferenz stehen die Spannungen zwischen den USA und China. Pompeo hatte gestern erneut vor dem wachsenden Einfluss Pekings gewarnt. Die Kommunistische Partei der Volksrepublik sei eine Herausforderung für alle freien Menschen, sagte der US-Außenminister in einer Botschaft an den Jüdischen Weltkongress. Weiteres Thema der Videokonferenz am Nachmittag ist die Lage in Nahost. Die USA unterstützen die von der israelischen Regierung geplante Annexion von Teilen des Westjordanlandes. Die EU sieht darin eine Gefährdung einer Zwei-Staaten-Lösung. 15.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  2,7  Prozent auf  11.618  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  3,5  Prozent niedriger bei  21.531 . Der Euro kostet einen Dollar  12 56 . 15.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und lockere Quellwolken, meist trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.06.2020 10:15 Uhr 
