# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## US-Behörde lässt Corona-Impfstoff von Moderna zu
Die US-Arzneimittelbehörde hat einen weiteren Corona-Impfstoff zugelassen. Wie die FDA mitteilte, hat sie dem Präparat des Herstellers Moderna eine Notfall-Zulassung erteilt. Erste Impfungen sollen Anfang nächster Woche beginnen. Bis Jahresende will Moderna 20 Millionen Impf-Dosen ausliefern. Vor rund einer Woche hatte die US-Behörde bereits den Impfstoff von Biontech und Pfizer zugelassen. In der EU ist noch kein Genehmigungsverfahren abgeschlossen. Es wird aber noch vor Weihnachten mit einer Entscheidung über den Impfstoff von Biontech-Pfizer gerechnet. Für das Mittel von Moderna könnte die Zulassung Anfang Januar erfolgen. 19.12.2020 11:53 Uhr 

## Österreich und Italien gehen wieder in Lockdown
Österreich schränkt am zweiten Weihnachtsfeiertag ein weiteres Mal das öffentliche Leben stark ein. Vom 26. Dezember bis zum 24. Januar gelten wegen der Corona-Pandemie wieder Ausgangs-Beschränkungen. Sie sind auch tagsüber in Kraft. Museen, Geschäfte und Schulen müssen erneut schließen. Es ist der dritte Lockdown in Österreich. Mitte Januar sollen die österreichischen Bürger die Möglichkeit bekommen, kostenlose Corona-Tests zu machen. Wer negativ getestet wird, soll dann wieder Restaurants und Geschäfte besuchen dürfen. Auch in Italien gilt von Weihnachten an wieder ein Lockdown. Das hat Ministerpräsident Conte angekündigt. Die Beschränkungen sind in Italien vorerst bis zum 6. Januar vorgesehen. 19.12.2020 11:53 Uhr 

## Zahl der Corona-Fälle steigt weiter an
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland im Wochenvergleich erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 31.300 neue Fälle. Das sind etwa zehn Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Die Behörde verzeichnete zudem 702 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 0,96. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt etwas weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert gibt das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen wieder. 19.12.2020 11:53 Uhr 

## In Südafrika kursiert offenbar neues Corona-Virus
In Südafrika haben Forscher eine neue Variante des Coronavirus entdeckt. Möglicherweise steht sie im Zusammenhang mit einem schwereren Infektionsverlauf bei jüngeren Menschen. Es ist nicht die erste Mutation des Virus. Südafrikas Gesundheitsminister Mkhize vermutet, die neue Variante könnte eine Ursache für die rasche Ausbreitung der zweiten Corona-Welle im Land sein. Ärzte hatten bobachtet, dass sich während der zweiten Viruswelle in Südafrika mehr jüngere Menschen infiziert haben als zuvor. Sie litten zudem häufiger unter einem schwereren Verlauf der Lungenkrankheit Covid-19. 19.12.2020 11:53 Uhr 

## Leonhard: Corona-Zahlen müssen runtergehen
Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard hat sich besorgt über die steigende Zahl der Corona-Intensivpatienten geäußert. Man sei sehr stark darauf angewiesen, dass die Infektionszahlen schnell sinken, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Den größten Ansturm auf die Krankenhäuser in Hamburg erwarte sie Mitte Januar. Dennoch geht Leonhard davon aus, dass alle Patienten versorgt werden können. Die Reservekapazitäten seien noch nicht mobilisiert, dafür gebe es auch genug Personal. Die Krankenhäuser seien zudem gut vernetzt. Zuvor hatte Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe auf NDR Info vor einer Überlastung der Kliniken in seinem Bundesland gewarnt. Die Lage sei zwar noch einigermaßen entspannt. Es sei aber damit zu rechnen, dass die Intensivstationen einer zunehmenden Belastung ausgesetzt würden, so der CDU-Politiker. 19.12.2020 11:53 Uhr 

## Experte: Wirtschaft wird 2021 noch einmal einbrechen
Der Chef der Wirtschaftsweisen, Feld, erwartet angesichts der Corona-Beschränkungen einen neuen Wirtschaftseinbruch in Deutschland. Er sagte der "Rheinischen Post", man rechne im ersten Quartal 2021 mit einem Minus. Feld wandte sich zugleich gegen eine Ausweitung der Staatshilfen für Handel und Gastronomie. Vor allem der Mittelstand kritisiert derzeit eine schleppende Umsetzung der Novemberhilfen. Erst ein Bruchteil der dringend benötigten Liquidität sei bei den Unternehmen angekommen, heißt es in einem Schreiben des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft an Wirtschaftsminister Altmaier. Viele Betriebe stehen demnach vor der Insolvenz. 19.12.2020 11:53 Uhr 

## Kosmonauten kämpfen mit Leck auf ISS
Im russischen Teil der Internationalen Raumstation kämpfen Kosmonauten mit Problemen bei der Luftversorgung. Nach Angaben der russischen Agentur Tass werden die Sauerstoffreserven wegen eines Lecks immer kleiner. Die Raumfahrer bemühten sich darum, die undichte Stelle zu finden. Von der Flugleitzentrale hieß es, das Problem müsse gelöst werden, die Zeit laufe ab. Diskutiert wird offenbar unter anderem, den betroffenen Teil hermetisch abzuriegeln, damit keine weitere Luft entweichen kann. Seit August gibt es in dem Modul der ISS immer wieder Probleme mit Luftaustritt und Druckabfall. Derzeit halten sich auf der Station insgesamt sieben Raumfahrer auf. 19.12.2020 11:53 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag freundlich, zur Ems und Nordsee hin wolkiger, aber trocken, maximal 6 bis 13 Grad. Teils stark böiger Wind. Morgen zeitweise Regen, sonst aber trocken und westlich der Weser sowie in Südvorpommern Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag bewölkt, im Verlauf Regen und windig, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 8 bis 12 Grad. 19.12.2020 11:53 Uhr 
