# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Teil-Lockdown-Verlängerung geplant
Berlin: Der Teil-Lockdown im Kampf gegen die Corona-Pandemie soll nach dem Willen der Länder offenbar bis zum 20. Dezember verlängert werden. Laut einer Beschlussvorlage, über die mehrere Medien übereinstimmend berichten, ist außerdem geplant, die Maßnahmen teilweise zu verschärfen. Demnach sollen sich nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Außerdem sieht der Entwurf ein Verbot des Silvesterfeuerwerks vor. An Schulen in besonders betroffenen Regionen soll künftig ab der siebenten Klasse eine Maskenpflicht gelten. Später sollen die Maßnahmen für jeweils 14 Tage verlängert werden, sollte die Zahl der Neuinfektionen innerhalb einer Woche nicht unter 50 pro 100.000 Einwohner sinken. 23.11.2020 07:45 Uhr 

## RKI: Rund 10.900 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 10.864 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach um etwa 40 Fälle höher als eine Woche zuvor. Die Zahl der mit dem Corona-Virus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg bundesweit um 90 auf mehr als 14.100. 23.11.2020 07:45 Uhr 

## Dehoga fordert weitere staatliche Hilfen
Berlin: Die Gastronomiebranche fordert bei einer Verlängerung des Corona-Lockdowns weitere Finanzhilfen des Bundes. Die Hauptgeschäftsführerin des Hotel- und Gaststättenverbands, Hartges, sagte der "Rheinischen Post", aus der Novemberhilfe müsse dann eine Winterhilfe werden. Für die meisten Betriebe habe das Weihnachtsgeschäft eine hohe Relevanz. Durch Schließungen im Dezember drohten weitere Verluste von Umsätzen und hunderttausender Arbeitsplätze, so Hartges. Bereits von März bis Ende November habe der Umsatzverlust für die Branche 32 Milliarden Euro betragen. 23.11.2020 07:45 Uhr 

## Maas bedauert Rückzug der USA aus "Open Skies"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat besorgt auf den Rückzug der USA aus dem "Open Skies"-Abkommen reagiert. Maas erklärte, er bedauere außerordentlich, dass die USA sich zu diesem Schritt entschieden haben und ihn nun umsetzen. Die US-Regierung unter dem noch amtierenden Präsidenten Trump hatte im Mai den Austritt aus dem "Open Skies"-Vertrag angekündigt, der nun in Kraft trat. Das Abkommen erlaubt den Vertragsstaaten eine bestimmte Anzahl von kurzfristig angekündigten Aufklärungsflügen im Luftraum der anderen Partner. Die USA und Russland haben sich wiederholt gegenseitig Verstöße gegen das Abkommen vorgeworfen. 23.11.2020 07:45 Uhr 

## Prozess gegen Sarkozy beginnt
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy muss sich von heute an vor Gericht verantworten. Die Anklage legt dem 65-Jährigen Bestechung und illegale Einflussnahme auf die Justiz zur Last. Sarkozy war von 2007 bis 2012 Staatspräsident in Frankreich. Zwei Jahre nach dem Ende seiner Amtszeit soll er nach Überzeugung der Ermittler versucht haben, einen Staatsanwalt am Obersten Gerichtshof zu bestechen. Er habe damit Informationen zu einem gegen ihn laufenden Ermittlungsverfahren erlangen wollen, so die Anklage. Bei einer Verurteilung drohen Sarkozy zehn Jahre Haft und eine Geldbuße in Millionenhöhe. Er bestreitet die Vorwürfe. 23.11.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team gewann beim 1.FC Köln mit 2:1 und steht in der Tabelle auf Platz 5. Das erste Sonntagsspiel hatte der SC Freiburg gegen den FSV Mainz mit 1:3 verloren. 23.11.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, noch einzelne Schauer, teils auch freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 07:45 Uhr 
