# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Medien: Auch Niedersachsen schließt Schulen
Hannover: Auch Niedersachsen wird voraussichtlich seine Schulen als Vorsorgemaßnahme gegen das Corona-Virus schließen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur findet von Montag an kein Unterricht statt. Dies gilt bis zum 30. März. An diesem Tag beginnen in dem Bundesland die Osterferien. Die Landesregierung will sich in Kürze offiziell dazu äußern. Zuvor haben bereits Bayern, Berlin und das Saarland Schulschließungen verkündet. Betroffen sind dort auch die Kindertagesstätten. Bayern verhängte zudem vorübergehend ein Besuchsverbot in Alten- und Pflegeheimen. Die übrigen norddeutschen Bundesländer wollen sich im Laufe des Tages zu ihrem Vorgehen äußern. 13.03.2020 10:45 Uhr 

## Bundestag billigt Änderungen beim Kurzarbeitergeld
Berlin: Der Bundestag hat Änderungen beim Kurzarbeitergeld beschlossen. Um Belastungen für die Wirtschaft durch die Corona-Krise abzufedern, werden die Hürden für die Gewährung dieser Leistung gesenkt. Künftig können Betriebe das Kurzarbeitergeld schon beantragen, wenn 10 Prozent der Beschäftigten von Arbeitsausfall betroffen sind. Bisher liegt die Grenze bei einem Drittel der Belegschaft. In der Debatte rief Bundesfinanzminister Scholz zu Zuversicht auf. Wir werden das miteinander bewältigen, sagte der SPD-Politiker im Bundestag. Er erinnerte daran, dass es bereits in der Finanzkrise 2008 und 2009 gelungen sei, mit öffentlich finanzierter Kurzarbeit einen Einbruch auf dem Arbeitsmarkt zu verhindern. Das Parlament hat im Schnelldurchgang über das Gesetz beraten. Erste, zweite und dritte Lesung fanden an einem Tag statt. 13.03.2020 10:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über minderjährige Flüchtlinge
Brüssel: Die Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge von den griechischen Inseln ist heute Thema der EU-Innenminister. Mehrere Länder wollen laut EU-Kommission in einer "Koalition der Willigen" Kinder zu sich holen, darunter Deutschland. Die Bundesregierung hatte sich am Sonntag grundsätzlich bereiterklärt, einen - wie es hieß - "angemessenen Anteil" der 1.000 bis 1.500 Betroffenen aufzunehmen. Hilfsorganisationen klagen seit Jahren über die unmenschlichen Bedingungen, unter denen insbesondere Kinder in den griechischen Lagern leben. Thema der Konferenz ist auch die Bewältigung der Corona-Krise. Kroatiens Innenminister Bozinovic meinte vor Beginn der Beratungen, die Krise zeige, dass die EU Modelle für ein stärker koordiniertes Handeln brauche. 13.03.2020 10:45 Uhr 

## Inflationsrate verharrt bei 1,7 Prozent
Wiesbaden:	Die Inflationsrate in Deutschland ist im Februar unverändert geblieben. Waren und Dienstleistungen verteuerten sich im Vergleich zum Vorjahresmonat um 1,7 Prozent. Das ist der gleiche Wert wie im Januar. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sind vor allem Lebensmittel teurer geworden. Deutlich weniger bezahlen mussten die Verbraucher für Heizöl. 13.03.2020 10:45 Uhr 

## DFL will Spielbetrieb in der Bundesliga unterbrechen
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga will den Spielbetrieb in der 1. und der 2. Liga wegen der Corona-Epidemie vom kommenden Dienstag an bis zum 2. April unterbrechen. Diesen Vorschlag des Präsidiums wird die DFL Anfang kommender Woche den Proficlubs unterbreiten. Ziel sei es weiterhin, die Saison bis zum Sommer zu Ende zu spielen. Zum einen aus sportlichen Gesichtspunkten, aber insbesondere auch weil eine vorzeitige Beendigung der Saison für einige Clubs existenzbedrohende Konsequenzen haben könnte. Der Spieltag an diesem Wochenende soll so weit möglich weiter ohne Zuschauer in den Stadien stattfinden. 13.03.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit vielen Schauern und vereinzelten Gewittern; später von der Nordsee her freundlichere Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit stürmischen Böen und Sturmböen. 13.03.2020 10:45 Uhr 
