# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Trump bestätigt Pläne für Teilabzug aus Deutschland
Washington: US-Präsident Trump hat bestätigt, dass er einen Teil der amerikanischen Soldaten aus Deutschland abziehen will. Den Angaben zufolge sollen hierzulande künftig nur noch 25.000 US-Soldaten stationiert sein, gegenwärtig sind es knapp 10.000 mehr. Zur Begründung sagte Trump, Deutschland gebe zu wenig für Verteidigung aus und weigere sich, das Nato-Ziel von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung zu erfüllen. Außerdem warf der Präsident Deutschland vor, mit einer russlandfreundlichen Energiepolitik Ziele des Bündnisses zu unterlaufen. 16.06.2020 03:00 Uhr 

## Trump plant Dekret zur Modernisierung der Polizei
Washington:	US-Präsident Trump dringt darauf, dass grundlegende Standards bei den Polizeibehörden reformiert werden. Hintergrund sind die jüngsten Fälle von tödlicher Polizeigewalt. Trump sagte, er wolle Recht und Ordnung. Und er wolle, dass dieses Ziel fair, gerecht und sicher erreicht werde. Einzelheiten zu einer Polizeireform will der Präsident heute vorstellen. Laut Mitarbeitern geht es um modernere Vorschriften für die Gewaltanwendung und für die Einstellung neuer Beamter. 16.06.2020 03:00 Uhr 

## Mobilfunkgipfel berät über Funklöcher
Berlin: Die Bundesregierung berät heute bei einem zweiten sogenannten Mobilfunkgipfel über eine flächendeckende Netzversorgung. Teilnehmer sind Verkehrsminister Scheuer, Agrarministerin Klöckner und Umwelministerin Schulze sowie Vertreter von Anbietern und Kommunen. Im Kern geht es um die Frage, wie Funklöcher geschlossen werden können. Der Bund will den Netzausbau mit Steuergeldern fördern, wenn es sich in abgelegenen Gebieten mit wenigen Kunden für Unternehmen nicht lohnt, Funkmasten aufzustellen. 16.06.2020 03:00 Uhr 

## 11.000 Lufthansa-Stellen in Deutschland bedroht
Frankfurt am Main: Von den 22.000 bei Lufthansa bedrohten Vollzeitstellen entfällt etwa die Hälfte auf Deutschland. Das teilte das Unternehmen am Abend mit. Demnach gibt es im Flugbetrieb einen rechnerischen Überhang von knapp 5.000 Stellen. Hinzu kämen zahlreiche Stellen in der Zentrale sowie bei der Lufthansa Technik und im Cateringgeschäft. Die Fluggesellschaft wurde stark von der Corona-Krise getroffen und verhandelt derzeit mit Gewerkschaften über ein Sparpaket. 16.06.2020 03:00 Uhr 

## Wölfe in Norddeutschland reißen deutlich mehr Tiere
Hannover: In Norddeutschland haben Wölfe im vergangenen Jahr offenbar deutlich mehr Nutztiere getötet. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" gab es in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern 371 nachweisliche Wolfsangriffe. Dabei seien 1026 Nutztiere gestorben - überwiegend Schafe, aber auch Gatterwild, Rinder und Pferde. Im Vergleich zu 2018 sei die Zahl damit um mehr als 60 Prozent gestiegen. 16.06.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Nordosten bewölkt, im Südwesten Schauer. Vom Münsterland Richtung Alpen Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage vom Rheinland bis zu den Alpen Regen, im Südwesten auch Schauer und Gewitter. Im Norden sonnig. 16 Grad am Alpenrand bis 27 Grad in Brandenburg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag bewölkt, oft Schauer und Gewitter, im Nordosten freundlich. 16 bis 28 Grad. 16.06.2020 03:00 Uhr 
