# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Scholz: Haushalts-Überschuss für Investionen nutzen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will den Rekordüberschuss im Bundeshaushalt für Investitionen nutzen. Scholz schlug vor, die Gelder in den Bereichen Infrastruktur, Schulen, Krankenhäuser und Klimaschutz einzusetzen. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg plädierte stattdessen dafür, die Unternehmensteuern zu senken und den Solidaritätszuschlag vollständig abzubauen. Ähnlich äußerten sich FDP-Politiker. Die Grünen erklärten, der hohe Überschuss sei kein Grund zur Freude, da er das Ergebnis schlecht abgeflossener Mittel für Investitionen sei. Nach Angaben des Finanzministeriums betrug das Haushaltsplus 2019 nach ersten Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. Gründe waren demnach unter anderem geringere Zinszahlungen. 13.01.2020 21:00 Uhr 

## AKK: CDU arbeitet nicht mit Linken zusammen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer lehnt eine Zusammenarbeit der Thüringer Christdemokraten mit der Linkspartei in dem Bundesland ab. In den Zeitungen der "Funke-Medien-Gruppe" verwies sie auf einen entsprechenden Parteitagsbeschluss. Dieser schließe jegliche Kooperation mit der Linken aus. Dass die Landes-CDU der Einladung zu einem Gespräch folge, sei allerdings richtig, sagte Kramp-Karrenbauer. In Thüringen stehen Linke, SPD und Grüne kurz vor dem Abschluss von Verhandlungen zu einem Regierungsprogramm. Die drei Parteien haben aber keine eigene Mehrheit im Landtag. Ihre Minderheitsregierung wäre auf Stimmen von Union oder FDP angewiesen. Thüringens CDU-Landeschef Mohring hat Unterstützung für bestimmte Projekte in Aussicht gestellt. 13.01.2020 21:00 Uhr 

## Niederländische Werft baut deutsches Marineschiff
Hamburg: Das neue deutsche Marine-Kampfschiff "MKS 180" wird unter Federführung einer niederländischen Werft bei Blohm und Voss in der Hansestadt gebaut. Wie das Bundesverteidigungsministerium mitteilte, hat die Damen Shipyards Group die Ausschreibung gewonnen. Das neuartige Mehrzweckkampfschiff erhöhe die Einsatzfähigkeit der Marine, hieß es. Vier Schiffe sollen demnach gebaut werden, dafür seien knapp 5,3 Milliarden Euro veranschlagt. Es ist der größte Marineauftrag dieser Art in der Geschichte der Bundeswehr. Beworben hatte sich auch die Kieler Werft German Naval Yards. 13.01.2020 21:00 Uhr 

## Frankreichs Soldaten sollen in Sahelzone bleiben
Pau: Frankreich wird im Anti-Terror-Kampf im Sahelgebiet weiter militärisch präsent sein. Vertreter aus Mali, Mauretanien, Niger, dem Tschad und Burkina Faso teilten in einer gemeinsamen Erklärung mit, man billige ausdrücklich das französische Engagement. Im südwestfranzösischen Pau hatten die Staaten über das weitere Vorgehen im Sahelgebiet beraten. Dort sind etliche bewaffnete Gruppen aktiv, von denen einige der Terrororganisation Islamischer Staat oder Al-Kaida anhängen. Schätzungen zufolge gab es allein im vergangenen Jahr 700 extremistische Angriffe. Frankreich ist in der Region mit rund 4.500 Soldaten im Einsatz. 13.01.2020 21:00 Uhr 

## Queen: Royals unterstützen Harry und Meghan
Sandringham:		Das britische Königshaus ist nach eigenen Angaben offen für die Unabhängigkeits-Pläne von Prinz Harry und seiner Frau Meghan. Königin Elizabeth die Zweite nannte das Gespräch mit beiden auf ihrem Landsitz in Ostengland sehr konstruktiv. Ihre Familie und sie selbst unterstützten den Wunsch von Harry und Meghan, sich ein neues Leben als junge Familie zu schaffen. Man stimme darin überein, dass es eine Übergangszeit geben werde, in der das Paar in Kanada und Großbritannien lebe. Weitere Entscheidungen wolle die Familie in den nächsten Tagen treffen. An dem Gespräch hatten neben Harry auch sein Bruder William und sein Vater Charles teilgenommen. Meghan war telefonisch aus Kanada zugeschaltet. 13.01.2020 21:00 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat die Hauptrunde der Europameisterschaft erreicht. Die DHB-Auswahl bezwang im letzten Vorrundenspiel in Trondheim Lettland mit 28:27. Am Donnerstag trifft Deutschland nun in Wien auf Weißrussland. 13.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.451 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.878 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 40. 13.01.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht aufkommender Regen, in Vorpommern klar und trocken, 7 bis 2 Grad. Im Oberharz und an der Nordsee stürmische Böen. Morgen dichte Wolken und zeitweise Regen, am Nachmittag vermehrt trockene Abschnitte, am späten Nachmittag im Emsland neuer Regen. Höchstwerte von 8 bis 12 Grad, starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach trockenem und teils freundlichem Beginn zunehmend dichte Wolken und im Nordwesten etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 13.01.2020 21:00 Uhr 
