# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Bundestag stärkt Persönlichkeitsschutz
Berlin: Wer Frauen unter den Rock fotografiert, muss künftig mit einer Geld- oder Freiheitsstrafe rechnen. Das Gleiche gilt für Aufnahmen von toten Unfallopfern. Der Bundestag hat gestern Abend einen Gesetzentwurf verabschiedet, der den Persönlichkeitsschutz bei Bildaufnahmen stärken soll. Außerdem stimmten die Abgeordneten dafür, das Werbeverbot für Tabakprodukte zu verschärfen. Vom kommenden Jahr an darf im Kino nur noch vor Filmen ab 18 Jahren für das Rauchen geworben werden. Ab 2022 tritt dann ein Werbeverbot auf Außenflächen wie Plakatwänden in Kraft. Es gilt zunächst für herkömmliche Tabakprodukte, später dann auch für Tabakerhitzer und E-Zigaretten. Der Bundestag beschloss zudem weitere Auflagen für Videoplattformen im Internet. Sie müssen in Zukunft Beschwerden von Nutzern unverzüglich prüfen und rechtswidrige Inhalte entfernen oder sperren. 03.07.2020 02:00 Uhr 

## Fahrverbote - noch keine Einigung unter Verkehrsministern
Berlin:	Die Verkehrsminister von Bund und Ländern haben noch nicht entschieden, ob sie den verschärften Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße wieder zurücknehmen. Insbesondere die Regelungen zu Fahrverboten stehen in der Kritik. Das Bundesverkehrsministerium forderte die Länder auf, den alten Katalog wieder anzuwenden. Dazu gibt es in der Runde aber keinen Konsens. Die Gespräche sollen fortgesetzt werden. Das Saarland, Niedersachsen und Bayern kündigten inzwischen an, die neuen Fahrverbotsregelungen außer Kraft zu setzen. Seit April wird ein einmonatiges Fahrverbot bereits dann verhängt, wenn ein Autofahrer die zulässige Geschwindigkeit innerorts um 21 und außerorts um 26 Kilometer pro Stunde überschreitet. 03.07.2020 02:00 Uhr 

## USA melden neue Corona-Rekordzahlen
Washington: In den USA hat es die meisten nachgewiesenen Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gegeben. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität haben sich innerhalb von 24 Stunden etwa 50.700 Amerikaner angesteckt. Dies ist die höchste Zahl in den Vereinigten Staaten seit Beginn der Pandemie. Zu den Bundesstaaten, die besonders stark betroffen sind, gehört Texas. Gouverneur Abbott führt in etwa zwei Dritteln der Bezirke eine Maskenpflicht ein. 03.07.2020 02:00 Uhr 

## Bremen muss weiter um Klassenerhalt zittern
Zum Sport: Im Hinspiel der Bundesliga-Relegation zwischen Werder Bremen und dem 1. FC Heidenheim hat es keinen Sieger gegeben. Die Mannschaften trennten sich im Weserstadion 0 zu 0 unentschieden. Welcher von beiden Klubs in der nächsten Saison in der ersten Bundesliga spielt, entscheidet sich im Rückspiel am kommenden Montag in Heidenheim. 03.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht Schauer oder Gewitter, in Richtung Alpen Starkregen. Später Auflockerungen, 16 Grad an der Oder bis 8 Grad in der Eifel. Am Tage im Norden und an den Alpen Schauer, zwischen Saarland und Brandenburg heiter. 17 Grad bis 25 Grad. 03.07.2020 02:00 Uhr 
