# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## USA: Sanders zieht Kandidatur zurück
Washington: Der linke Senator Bernie Sanders ist aus dem Präsidentschaftsrennen der US-Demokraten ausgestiegen. In einer Videobotschaft gab der 78-Jährige seinen Rückzug bekannt. Er begründete den Schritt damit, dass er keine Chance mehr auf einen Sieg sehe. Zuletzt hatte Sanders bei mehreren Vorwahlen deutliche Niederlagen einstecken müssen. Konkurrent Joe Biden hatte seinen Vorsprung weiter ausgebaut. Der ehemalige Vize-Präsident Biden ist damit der einzige verbleibende Bewerber der oppositionellen Demokraten. Diese wollen ihren Kandidaten auf einem Parteitag im August küren. Die eigentliche Präsidentschaftswahl findet am 3. November statt. 08.04.2020 22:30 Uhr 

## WHO kontert Trump-Vorwürfe
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat die Vorwürfe von US-Präsident Trump gegen die UN-Organisation zurückgewiesen. WHO-Chef Tedros erklärte, das Coronavirus für politische Zwecke zu missbrauchen, sei das Schädlichste, was jetzt passieren könne. Statt Länder gegeneinander auszuspielen, käme es jetzt auf einen Schulterschluss zwischen den USA und China an. Ein solches Bündnis habe bei der Bekämpfung der Pocken zu Zeiten des Kalten Kriegs zwischen den USA und der damaligen Sowjetunion funktioniert. Tedros erinnerte zugleich daran, dass die WHO bereits seit Anfang Januar ihre Mitgliedsstaaten umfassend vor der aufziehenden Gefahr gewarnt habe. Trump hatte der WHO mit einem Stopp von Beitragszahlungen gedroht. Er warf der Organisation vor, nicht genügend aufgeklärt und einen auf China fokussierten Ansatz gehabt zu haben. 08.04.2020 22:30 Uhr 

## Corona in New York: Flaggen auf halbmast
New York: Der US-Bundesstaat hat mit fast 780 Toten an einem Tag so viele Opfer zu verzeichnen wie noch nie zuvor in der Corona-Krise. Gouverneur Cuomo erklärte zugleich, die Zahl werde weiter steigen. Der Gouverneur verglich die Situation zugleich mit den Terroranschlägen vom 11. September 2001. Trotzdem bekräftigte Cuomo, dass die weitreichenden Ausgangsbeschränkungen funktionierten. Dies zeige sich weiterhin bei der zurückgehenden Zahl an neu ins Krankenhaus eingewiesenen Patienten. Allerdings gibt es auch Hinweise darauf, dass es in New York bei den Toten eine höhere Dunkelziffer geben könnte, weil viele Menschen ohne ärztliche Behandlung zu Hause sterben. 08.04.2020 22:30 Uhr 

## Lufthansa-Chef: Stündlich eine Million Euro weg
Frankfurt am Main: Der Lufthansa gehen in der Corona-Krise offenbar siebenstellige Summen im Stundentakt verloren. Konzernchef Spohr sagte in einer Videobotschaft, insgesamt verliere das Unternehmen jede Stunde ungefähr eine Million Euro seiner Liquiditätsreserven. Zugleich spekulierte Spohr, diese Situation könne über Monate anhalten. Der Konzernchef betonte, die Krise sei nicht ohne staatliche Unterstützung zu überstehen. Er zeigte sich optimistisch, dass die Gespräche mit den Regierungen der Heimatländer der Lufthansa-Airlines in Berlin, Bern, Brüssel und Wien zu einem guten Ergebnis führen. Der Konzern hat den Passagierflugverkehr fast vollständig eingestellt. Der große Teil der fast 140.000 Beschäftigten ist in Kurzarbeit. 08.04.2020 22:30 Uhr 

## Bremerhaven als Corona-Anlaufpunkt
Bremerhaven: Der Hafen der Stadt dient weiter als Anlaufhafen für Kreuzfahrtschiffe, die ihre Fahrten in der Coronavirus-Pandemie beenden müssen. Heute machte die "Mein Schiff 4»" für einen Versorgungsstopp am Containerterminal fest. Auf dem Schiff befand sich nur noch die Crew. Am Kreuzfahrtterminal liegt die "Albatros", die ihre fast 380 Passagiere gestern unter strengen Vorkehrungen abgesetzt hatte. Neben anderem haben Behörden in Bremerhaven festgelegt, dass die Reedereien sicherstellen müssen, dass ihre Passagiere sofort in die Heimatorte weiterreisen. 08.04.2020 22:30 Uhr 

## Stena schliesst Sassnitz-Trelleborg
Sassnitz: Die Fährreederei Stena Line will die Route von der Stadt auf Rügen ins schwedische Trelleborg dauerhaft schließen. Grund dafür seien nicht nur ausbleibende Passagierbuchungen infolge der aktuellen Reisebeschränkungen. Vielmehr sei ein kostendeckender Betrieb auf Dauer nicht mehr möglich. Die Route war Mitte März zunächst vorübergehend eingestellt worden. Verkehrsminister Pegel verwies in Schwerin darauf, dass mit der sogenannten Königslinie Deutschlands schnellste Fährverbindung nach Schweden wegfalle. 08.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Am Tage vorwiegend freundlich und weitgehend trocken. Maximal 11 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig und weitgehend trocken bei maximal 9 bis 19 Grad. Am Sonnabend freundlicher und meist trockener Mix aus Sonne und Wolken. Von Nord nach Süd zwischen 11 und 21 Grad. 08.04.2020 22:30 Uhr 
