# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## Robert Koch-Institut: Ältere besser schützen
Das Robert Koch-Institut hält einen besseren Schutz älterer Menschen vor einer Corona-Ansteckung für dringend erforderlich. RKI-Chef Wieler sagte, das Virus breite sich derzeit vor allem in Alten- und Pflegeheimen stark aus. Deshalb verlangte er, diese Gruppen besser zu schützen. Die Träger der Heime müssten für genügend Personal sorgen. Die meisten der Todesopfer seien älter als 70 Jahre. Generell sind die Infektionszahlen in Deutschland nach Ansicht der Fachleute noch immer zu hoch, auch wenn sich der Anstieg der Fallzahlen stabilisiert habe. 03.12.2020 15:58 Uhr 

## Norden bereitet Corona-Impfungen vor
Der Norden bereitet sich auf Impfungen gegen das Corona-Virus vor. In Husum in Schleswig-Holstein nahm Gesundheitsminister Garg heute am Probelauf eines Impfzentrums teil. Dort wurde geprüft, ob der Arbeitsablauf vom Eintreffen der zu impfenden Menschen bis zu ihrer Abfahrt wie geplant klappt. Landesweit sollen 29 Zentren entstehen. In Hamburg wird derzeit in den Messehallen das zentrale Impfzentrum aufgebaut. Der Erste Bürgermeister Tschentscher sagte bei einem Besuch vor Ort, Mitte des Monats werde alles bereit sein. In Niedersachsen haben Ärztekammer und Kassenärztliche Vereinigung Tausend Ärzte zur Unterstützung in den Impfzentren aufgerufen. Die Mediziner sollen die Teams in den 60 Zentren leiten. 03.12.2020 15:58 Uhr 

## Lehrerverbandspräsident befürwortet Selbsttests
Der Deutsche Lehrerverband hat den Vorstoß der Bundesregierung zu Corona-Selbsttests bei Lehrern begrüßt. Verbandspräsident Meidinger sagte, er unterstütze das Vorhaben. Allerdings müssten die Selbsttests freiwillig sein, und Lehrkräfte dürften nicht für Tests von Schülern eingesetzt werden. Gesundheitsminister Spahn hatte gesagt, Schulen und Kitas könnten von morgen an eigenständig Schnelltests beziehen und nutzen. Lehrerinnen und Lehrer könnten sich dann regelmäßig selbst auf eine Corona-Infektion hin untersuchen. Allerdings darf nur geschultes Personal die Proben nehmen. Ob und wie die Tests tatsächlich an Schulen und Kitas durchgeführt werden, liegt zudem in der Zuständigkeit der Bundesländer. 03.12.2020 15:58 Uhr 

## Deutsche Bahn stellt Tausende Mitarbeiter ein
Die Deutsche Bahn hat inmitten der Corona-Krise 25.000 neue Mitarbeiter eingestellt. Das teilte Personalvorstand Seiler mit. Etwa ein Fünftel davon seien Auszubildende. Allein in den vergangenen drei Jahren hat die Deutsche Bahn damit 70.000 neue Beschäftigte eingestellt. Die Belegschaft des Unternehmens hat einen vergleichsweise hohen Altersdurchschnitt, gerade in technischen Berufen fehlt es an Personal. Zusammen mit Bund und Gewerkschaften hatte der Konzern vereinbart, dass trotz Corona-Krise nicht bei den Einstellungen gespart wird. 03.12.2020 15:58 Uhr 

## 99 Migranten aus Griechenland in Hannover gelandet
In Hannover sind weitere 99 Flüchtlinge aus Griechenland angekommen. Sie landeten auf dem Flughafen Langenhagen und werden jetzt auf mehrere Bundesländer verteilt. An Bord des Flugzeugs waren 21 Familien und 13 unbegleitete Minderjährige. Seit April hat Deutschland knapp 1.300 Migranten aus Griechenland aufgenommen. Grundlage sind mehrere Hilfszusagen, unter anderem als Reaktion auf den Brand im Lager Moria auf Lesbos. 03.12.2020 15:58 Uhr 

## Iglo verliert Prozess um Bart und Mütze
Der Tiefkühlkosthersteller Appel Feinkost darf eine Werbefigur verwenden, die "Käpt'n Iglo" ähnelt. Das Münchner Landgericht wies eine Klage des Unternehmens Iglo zurück. Laut dem Urteil hat Appel Feinkost "Käpt'n Iglo" nicht kopiert, auch wenn es bei beiden Werbefiguren um ältere Herren mit Bart und Mütze geht. Unter anderem seien die Mützen unterschiedlich, so die Richter. Im Fall von Iglo handele es sich um eine Kapitänsmütze, bei Appel Feinkost um eine Elblotsenmütze. Die Appel-Figur ist demnach kein Seemann, sondern ein "gut situierter Herr in einem eleganten Dreiteiler". 03.12.2020 15:58 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter: Abends noch etwas Niesel, im Osten mit Schnee, stellenweise glatt, minus 1 bis 4 Grad. Nachts gelegentlich Sprühregen, auch mit Schnee, in Vorpommern Nebel, Tiefstwerte plus 4 Grad im Emsland, bis minus 4 Grad in Neustrelitz. Morgen meist trüb, leichter Niederschlag, später ein paar Aufheiterungen, 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend grau, etwas Regen oder Schneeregen, 2 bis 9 Grad. 03.12.2020 15:58 Uhr 
