# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Erste Fälle von Corona-Virus in Europa
Paris:	Das neuartige Corona-Virus ist erstmals in Europa nachgewiesen worden. Frankreichs Gesundheitsministerin Buzyn sagte, Mediziner hätten einen Fall in Bordeaux und einen in Paris bestätigt. Beide Betroffene hätten sich zuvor in China aufgehalten. Buzyn hält es nach eigenen Angaben für wahrscheinlich, dass es weitere Fälle in Europa gibt. Es handele sich um einen Brand, der eingedämmt werden müsse. Die neuartige Lungenkrankheit war erstmals in der chinesischen Millionenstadt Wuhan nachgewiesen worden. Die Behörden haben in der Region inzwischen mehr als zehn Städte weitgehend abgeriegelt, um eine weitere Ausbreitung zu verhindern. Hunderte Menschen haben sich in China mit dem Virus infiziert, 26 von ihnen starben. 24.01.2020 22:00 Uhr 

## Tote bei Erdbeben in der Türkei
Ankara: Bei einem schweren Erdbeben in der Türkei sind mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Das berichten türkische Medien unter Berufung auf das Gesundheitsministerium. Mehrere Gebäude seien eingestürzt. Das Zentrum des Bebens der Stärke 6,8 lag in der Kleinstadt Sivrice. Die Erschütterungen seien auch noch 200 Kilometer entfernt zu spüren gewesen. In der Türkei kommt es immer wieder zu schweren Erdbeben, weil sich in dem Land mehrere tektonische Platten treffen. 24.01.2020 22:00 Uhr 

## Merkel stellt Türkei weitere Flüchtlingshilfe in Aussicht
Istanbul:	Bundeskanzlerin Merkel hat der Türkei weitere Hilfen für die Versorgung von Flüchtlingen in Aussicht gestellt. Nach einem Gespräch mit Präsident Erdogan sagte Merkel, sie könne sich sehr gut vorstellen, dass die EU über die sechs Milliarden Euro hinaus Unterstützung leiste. Außerdem wolle die Bundesregierung prüfen, ob sie die Türkei beim Bau von Flüchtlingsunterkünften in Nordsyrien finanziell unterstützen könne. Erdogan bedankte sich für die deutsche und europäische Hilfe. Bisher seien 400.000 Menschen aus der umkämpften syrischen Provinz Idlib in Richtung türkischer Grenze geflohen. Diese sollten jetzt statt in Zelten in festen Unterkünften untergebracht werden. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das von Aufständischen beherrscht wird. 24.01.2020 22:00 Uhr 

## Seehofer: Können weitere Gerettete aufnehmen
Zagreb: Die Bundesregierung ist prinzipiell bereit, bei einer neuen Marine-Mission im Mittelmeer weitere Migranten aufzunehmen. Innenminister Seehofer sagte bei einem Treffen mit EU-Kollegen, bestehende Vereinbarungen könnten auf einen derartigen Einsatz ausgeweitet werden. Dabei müsse es aber um die akute Rettung von Menschen vor dem Ertrinken gehen. Seehofer sagte, man dürfe keinen Taxi- oder Pendeldienst zwischen Libyen und Italien bekommen. Hintergrund ist die Debatte über eine neue Marine-Mission der EU, um das Waffenembargo gegen Libyen zu überwachen. Bei dem ursprünglichen "Sophia"-Einsatz, der vor einem Jahr endete, wurden auch immer wieder Migranten aus Seenot gerettet. Mit Blick auf die private Seenotrettung hatte Seehofer schon zugesagt, dass Deutschland etwa ein Viertel der Menschen aufnimmt. 24.01.2020 22:00 Uhr 

## IG Metall-Küste: Tarifrunde ohne Warnstreiks
Hamburg: Die IG Metall Küste will in der kommenden Tarifrunde auf Warnstreiks verzichten. Bezirksleiter Friedrich sagte, seine Organisation schlage den Arbeitgebern eine Vereinbarung ohne gegenseitige Drohungen vor. Als Grund nannte Friedrich die besondere Herausforderung der Betriebe vor dem anstehenden Strukturwandel angesichts von Digitalisierung und Klimawandel. Die Arbeitgeber begrüßten die Haltung als sinnvoll. Die IG Metall hatte heute angekündigt, ohne konkrete Lohnforderung in die Tarifrunde zu gehen. Höhere Entgelte für die rund vier Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie sollen laut Gewerkschaftschef Hofmann zwar durchgesetzt werden. Im Mittelpunkt stehe aber die Beschäftigungssicherung. Die ersten Tarifgespräche finden voraussichtlich Mitte März statt. 24.01.2020 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts vielerorts stark bewölkter Himmel und lokal leichte Schauer. Tiefstwerte von plus 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und bis zu minus 3 Grad in Duderstadt. Morgen meist dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Am Harz vereinzelt Schneegriesel, im südlichen Niedersachsen etwas freundlicher. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. Am Montag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise etwas Regen, 6 bis 10 Grad. 24.01.2020 22:00 Uhr 
