# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2020:


## Bundesweiter Lockdown ab 16. Dezember 
In Deutschland gelten von Mittwoch an umfassende Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, Bund und Länder hätten sich darauf verständigt, einschneidende Maßnahmen zu ergreifen, die vorerst bis zum 10. Januar gelten sollen. Der Einzelhandel muss schließen. Ausgenommen sind Geschäfte mit Waren des täglichen Bedarfs. Schulen und Kitas sollen geschlossen oder nur noch eingeschränkt betrieben werden. Private Treffen bleiben auf fünf Menschen aus zwei Haushalten beschränkt. Ausnahmen gibt es nur vom 24. bis zum 26. Dezember, nicht aber über den Jahreswechsel. An Silvester gilt bundesweit ein Versammlungsverbot. Der Verkauf von Feuerwerk ist untersagt. 13.12.2020 14:10 Uhr 

## Tschentscher begrüßt Corona-Beschränkungen
Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hält die getroffenen Entscheidungen von Bund und Ländern für richtig. Der SPD-Politiker sagte, er hätte sogar eine noch frühere Schließung des Einzelhandels befürwortet. Schulen und Kitas sollen in Hamburg bis zu den Weihnachtsferien geöffnet bleiben, die Schulfpflicht wird aber von Mittwoch an aufgehoben. Eltern, die ihre Kinder zuhause betreuen, können demnach bezahlten Urlaub nehmen. Die Umsetzung der Corona-Beschlüsse soll in einer Sondersitzung des Senats auf den Weg gebracht werden. Tschentscher appellierte an die Menschen in Hamburg, auch vor der Schließung des Einzelhandels nur die nötigsten Besorgungen zu tätigen, um übervolle Geschäfte zu verhindern. 13.12.2020 14:10 Uhr 

## Scholz kündigt weitere Wirtschaftshilfen an
Bundesfinanzminister Scholz hat angesichts der Corona-Krise weitere Hilfen für Unternehmen und Beschärftigte angekündigt. Der SPD-Politiker sagte nach den Bund-Länder-Beratungen, es gehe um Existenzen. Viele Menschen hätten sich über Jahre ein Geschäft aufgebaut und hätten nun die Sorge, dieses aufgeben zu müssen. Konkret soll die monatliche Überbrückungshilfe für Unternehmen, die von der Schließung betroffen sind, auf bis zu 500.000 Euro angehoben werden. Das ist mehr als doppelt so viel Geld wie bislang. Die Kosten für den Staat beziffert Scholz auf elf Milliarden Euro monatlich. Der Finanzminister versprach, der Bund werde allen beistehen, die Hilfe benötigen. 13.12.2020 14:10 Uhr 

## Heil will Mindestlohngesetz ändern
Bundesarbeitsminister Heil will das Mindestlohngesetz ändern, um schneller einen Anstieg auf zwölf Euro zu erreichen. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", Wert und Würde der Arbeit müssten künftig stärker berücksichtigt werden. Derzeit hinke die Mindestlohnentwicklung aber der Lohnentwicklung hinterher. So komme jemand, der Vollzeit arbeitet, mit Mindestlohn nur auf 46 Prozent des sogenannten mittleren Lohns. Damit über die Runden zu kommen, sei verdammt hart. Heil spricht sich deshalb dafür aus, 60 Prozent des mittleren Lohns als Ziel gesetzlich zu verankern. Der SPD-Politiker will die geplante Gesetzesänderung im Januar vorlegen. Wenn der Koalitionspartner zustimme, könne die Mindestlohnkommission von 2022 an mit den geänderten Vorgaben arbeiten. 13.12.2020 14:10 Uhr 

## Weitere Brexit-Handelspakt-Verhandlungen geplant
Die europäisch-britischen Verhandlungen über einen Handelspakt sollen auch über den heutigen Tag hinaus fortgesetzt werden. Darauf einigten sich Großbritanniens Premierminister Johnson und Kommissionschefin von der Leyen, wie beide Seiten nach einem Telefonat mitteilten. Ursprünglich hatten die Briten und die EU vereinbart, dass spätestens heute eine Entscheidung fallen soll. Zentrale Streitpunkte in den Verhandlungen sind die Fischereirechte in britischen Gewässern und die Regeln für einen fairen Wettbewerb. Ein Handelspakt müsste bis zum Ende des Jahres ratifiziert sein. Sonst drohen von Januar an Zölle und hohe Handelshürden zwischen Großbritannien und der EU. 13.12.2020 14:10 Uhr 

## Bauern demonstrieren mit Traktor-Korso
Niedersächsische Bauern haben mit einem Korso aus Traktoren gegen die Preispolitik von Einzelhandelsketten protestiert. Etwa 170 Fahrzeuge fuhren durch die Landkreise Stade und Rotenburg. Der Konvoi hatte eine Länge von etwa zehn Kilometern. An mehreren Traktoren hingen Plakate der Protestbewegung "Land schafft Verbindung". Die Bauern-Bewegung hatte zuletzt bereits mit ähnlichen Aktionen an verschiedenen Orten gegen die Preisgestaltung von Supermarktketten demonstriert. 13.12.2020 14:10 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Meist bewölkt, stellenweise Regen oder Sprühregen, im westlichen Niedersachsen auflockernd und zunehmend trocken. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Morgen nach Osten ziehender Regen, später vom Emsland und der Nordsee her länger trocken. Höchstwerte 5 Grad in Vorpommern bis 11 Grad in Cloppenburg. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch teils trüb, teils freundlich und oft trocken bei 6 bis 9 Grad. 13.12.2020 14:10 Uhr 
