# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2020:


## Steinmeier ruft zu Zusammenhalt in Corona-Pandemie auf
Bundespräsident Steinmeier hat die Bürgerinnen und Bürger zu Rücksicht und Solidarität im Kampf gegen die Pandemie aufgerufen. Es sei wichtig Gesundheit zu erhalten und Leben zu retten. Mit Blick auf das anstehende Weihnachtsfest sagte Steinmeier, Feiern ließen sich nachholen über Geschenke könne man sich auch nach Weihnachten freuen. Die von Bund und Ländern beschlossenen harten Corona-Beschränkungen begrüßte er. Die Lage sei bitterernst, deshalb führe daran kein Weg vorbei. Jetzt sei die entscheidende Phase im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Er zeigte sich zuversichtlich, dass Deutschland die Krise bewältigen wird. Jede und jeder müsse sich fragen, was noch zusätzlich getan werden könne, um sich und andere zu schützen, so der Bundespräsident. 14.12.2020 16:57 Uhr 

## CDU wählt im Januar neuen Vorsitzenden
Die CDU wird Mitte Januar ihren neuen Vorsitzenden wählen. Der Bundesvorstand beschloss, den Parteitag am 15 und 16. Januar digital abzuhalten. Der Vorschlag, das Treffen wegen der Corona-Pandemie nochmals zu verschieben, fand keine Mehrheit. Die Wahl auf dem Online-Parteitag muss anschließend in einer Abstimmung per Brief bestätigt werden. Aus der Partei verlautete, dass bei der Briefwahl nur der siegreiche Kandidat antreten wird. Um die Nachfolge von Annegret Kramp-Karrenbauer bewerben sich bisher Norbert Röttgen, Friedrich Merz und Armin Laschet. Bereits heute Abend stellen sich die drei Kandidaten in einem Online-Format den Fragen von CDU-Mitgliedern. 14.12.2020 16:57 Uhr 

## Ausgabe der FFP2-Masken ab morgen
Corona-Risikogruppen sollen von morgen an in Apotheken kostenlos FFP2-Masken erhalten. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums bestätigte, dass die angekündigte Verordnung morgen in Kraft tritt. Über 60-Jährige sowie Menschen mit bestimmten chronischen Erkrankungen können sich drei Masken gratis abholen. Dazu muss der Personalausweis vorgelegt oder glaubhaft dargelegt werden, dass man zu einer Risikogruppe gehört. FFP2-Masken filtern Partikel besonders wirksam aus der Atemluft, bieten aber auch keinen 100-prozentigen Schutz gegen eine Infektion. 14.12.2020 16:57 Uhr 

## Schlangen vor Geschäften 
Die angekündigten verschärften Corona-Maßnahmen sorgen für volle Innenstädte. Vor vielen Geschäften bildeten sich Schlangen. So waren etwa in Hannover, Göttingen, Oldenburg und Bremen deutlich mehr Menschen in den Fußgängerzonen unterwegs als sonst an einem Montag. Nach Angaben des Handelsverbandes Niedersachsen-Bremen wollen einige Betriebe heute und morgen bis in die späten Abendstunden öffnen, um den Kundenstrom zu entzerren. Bund und Länder hatten sich gestern darauf verständigt, ab Mittwoch bundesweit die Geschäfte zunächst bis zum 10. Januar zu schließen. Ausnahmen gelten für Läden des täglichen Bedarfs. 14.12.2020 16:57 Uhr 

## Erste Impfungen in den USA
In den USA haben Impfungen gegen das Coronavirus begonnen. Der Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer hat dort eine Notfallzulassung erhalten. Als erstes war eine Krankenschwester aus New York dran, ihre Impfung wurde live im Fernsehen übertragen. Die Vereinigten Staaten sind gemessen an absoluten Zahlen am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen. Laut Johns-Hopkins-Universität haben sich seit März mehr als 16 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert; fast 300.000 starben. 14.12.2020 16:57 Uhr 

## Tarifverhandlungen in  Metallindustrie gestartet
In Hamburg haben die Tarifverhandlungen für die rund 140 000 Beschäftigten der norddeutschen Metall- und Elektroindustrie begonnen. Die Gewerkschaft verlangt für die Mitarbeiter in Hamburg, Nordwest-Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern ein Volumen von vier Prozent mehr Geld. Das Volumen soll entweder in Form von Lohnerhöhungen an Beschäftigte gehen oder als Teilausgleich für eine reduzierte Arbeitszeit in Betrieben, denen die Corona-Krise stark zu schaffen macht. Das sagte der Bezirksleiter der IG Metall Küste, Friedrich. Die Arbeitgeberseite begrüßte, dass die Beschäftigungssicherung im Vordergrund stehen solle. Höhere Löhne seien angesichts der Krise jedoch niemandem vermittelbar. 14.12.2020 16:57 Uhr 

## Streit um Lüpertz-Kirchenfenster: Klage wird abgewiesen
Die Marktkirche in Hannover darf ein von Altkanzler Schröder geschenktes Buntglasfenster einbauen lassen. Das entschied das Landgericht. Der Vorsitzende Richter sagte, im vorliegenden Fall sei der Eingriff in das Urheberrecht gerechtfertigt. Die einheitliche Gestaltung des Gotteshauses werde dadurch nicht aufgehoben. Gegen den Einbau des von Markus Lüpertz entworfenen Fensters hatte sich Georg Bissen gewehrt. Der Erbe des Architekten Dieter Oesterlen, der für den Wiederaufbau der Marktkirche in Hannover nach dem Zweiten Weltkrieg verantwortlich war, sah das Urheberrecht seines Stiefvaters verletzt. Dieser habe eine Atmosphäre der Schlichtheit für das Gotteshaus vorgesehen. 14.12.2020 16:57 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gegen Lazio Rom
Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball Champions League auf Lazio Rom. Das ergab die Auslosung in Nyon in der Schweiz. RB Leipzig spielt gegen den FC Liverpool, Borussia Mönchengladbach gegen Manchester City und Borussia Dortmund muss gegen den FC Sevilla antreten. Die Hinspiele in der Champions League werden im Februar ausgetragen. In der Zwischenrunde der Europa-League trifft Bayer Leverkusen auf Young Boys Bern, die TSG Hoffenheim auf Molde FK aus Norwegen. 14.12.2020 16:57 Uhr 

## Wetter für Norddeutschland 
Heute Abend viele Wolken, von Ostholstein bis nach Vorpommern noch Regen, gebietsweise Auflockerungen, später im südlichen Emsland erneut Regen. Temperaturen 5 Grad in Greifswald bis 9 Grad in Osnabrück. In der Nacht stark bewölkt, nur stellenweise Auflockerungen, neben trockenen Abschnitten örtlich erneut Regen. Temperaturrückgang auf 8 bis 3 Grad. Morgen stark bewölkt, oft regnerisch, nach Vorpommern hin etwas Sonne möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zunächst viele Wolken, teils neblig-trüb, aber kaum Regen, später teils freundlicher, 6 bis 10 Grad. 14.12.2020 16:57 Uhr 
