# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Högl: Aussetzung der Wehrpflicht war "Riesenfehler"
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hat sich für eine Rückkehr zur Wehrpflicht ausgesprochen. Gegenüber der "Funke Mediengruppe" bezeichnete sie es als Riesenfehler, dass der Dienst in der Bundeswehr 2011 ausgesetzt wurde. Man müsse diese Entscheidung sehr kritisch analysieren. Eine Wiedereinführung der Wehrpflicht könne auch vor rechtsextremistischen Tendenzen schützen. Der Bundeswehr tue es jedenfalls sehr gut, wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang seinen Dienst leiste, so die Wehrbeauftragte Högl. In der Elitetruppe KSK waren mehrere rechtsextremistische Vorfälle bekannt geworden. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat Konsequenzen angekündigt und will Teile des KSK auflösen. 04.07.2020 10:15 Uhr 

## USA: Feierlichkeiten zum 4. Juli starten trotz Corona
Washington: Ungeachtet der hohen Corona-Ansteckungszahlen hat US-Präsident Trump die Feierlichkeiten zum amerikanischen Unabhänigkeitstag eingeläutet. Vor tausenden Anhängern betonte er die Überlegenheit der USA. Sie sei das gerechteste und  außerordentlichste Land, das jemals auf der Erde existiert habe, so Trump. Seine Rede nutzte der Präsident auch dazu, um die Protestbewegung gegen Rassismus zu kritisieren. Er sprach von einer gnadenlosen Kampagne zur Auslöschung der Geschichte. Dieser Angriff auf die Freiheit müsse gestoppt werden, sagte Trump weiter. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz hatte es landesweit Proteste gegen Rassismus gegeben. Sie lösten auch eine Debatte über die Erinnerungskultur aus. In mehreren Städten wurden Statuen gestürzt, die historische Figuren darstellen und mit Rassismus in Verbindung gebracht werden. 04.07.2020 10:15 Uhr 

## Lühmann: Harte Strafen für Raser sind wichtig
Berlin: Trotz des Streits über den neuen Bußgeldkatalog fordert die verkehrspolitische Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Lühmann, Raser härter zu bestrafen. Der "Rheinischen Post" sagte sie, höhere Bußgelder schreckten nicht ab. Deswegen müsse der Formfehler in dem neuen Bußgeldkatalog so schnell wie möglich korrigiert und ein Führerscheinentzug bei Tempoverstößen wieder auf die Agenda gesetzt werden. Zahlreiche Bundesländer hatten zuvor erklärt, die neuen Regeln wegen einer ungeklärten Rechtslage nicht mehr anzuwenden. Der überarbeitete Bußgeldkatalog sieht eigentlich vor, dass Autofahrer den Führerschein für einen Monat verlieren, wenn sie innerorts 21 und außerorts 26 Kilometer pro Stunde zu schnell fahren. 04.07.2020 10:15 Uhr 

## 422 neue Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet 422 neue Corona-Infektionen in Deutschland innerhalb eines Tages. Damit haben sich seit Beginn der Pandemie mehr als 196.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. Die Zahl der Toten stieg im Vergleich zum Vortag um sieben auf jetzt 9010. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben gut 181.000 Menschen die Infektion mittlerweile überstanden. 04.07.2020 10:15 Uhr 

## Pubs und Restaurants in England öffnen wieder
London: Mehr als drei Monate nach ihrer Schließung dürfen in England von heute an Pubs und Restaurants wieder öffnen. Unmittelbar vor der Wiedereröffnung warnte die britische Regierung die Kneipengänger vor Exzessen. Briten dürften heute auf jeden Fall in die Bar gehen, müssten aber vernünftig sein, sagte Gesundheitsminister Hancock der "Daily Mail". Betrunkene Schläger würden eingesperrt, wenn sie randalieren. Die Polizei hat die Zahl ihrer Einsatzkräfte stark erhöht. Neben Pubs und Restaurants dürfen von heute an auch Hotels, Museen und viele andere Einrichtungen wieder öffnen. Kritiker halten die umfrangreichen Lockerungen für verfrüht. 04.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, zeitweise regnerisch, zum Harz hin und in Vorpommern gelegentlich heiter. Vielerorts stark windig mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Höchstwerte 17 Grad in Eckernförde bis 23 Grad in der Uckermark. 04.07.2020 10:15 Uhr 
