# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Merkel: EU braucht Solidarität und Rechtsstaatlichkeit
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat kurz vor Beginn der deutschen EU-Ratspräsidentschaft demokratische Prinzipien, Solidarität und mehr Rechtsstaatlichkeit in der Gemeinschaft angemahnt. In einem Interview mit mehreren großen europäischen Zeitungen kündigte Merkel zudem an, sich für eine einheitliche Linie der Europäischen Union gegenüber China einzusetzen - auch beim Thema Menschenrechte. Die EU müsse eine Politik entwickeln, die ihre Interessen und Werte widerspiegele. Die Kanzlerin wies auch auf das Scheitern demokratischer Hoffnungen im Arabischen Frühling und den islamistischen Terror hin. Es mache ihr Sorgen, dass das freiheitliche System bisher nicht den Beweis für seine Überlegenheit habe erbringen können. 27.06.2020 12:15 Uhr 

## Endspurt für Corona-Spendenmarathon
Brüssel: Nach rund zwei Monaten endet heute ein großangelegter Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie. Online-Auftritte weltberühmter Stars und eine große internationale Geberkonferenz sollen die Aktion abschließen. Auf der Rednerliste stehen unter anderen Kanzlerin Merkel, der britische Premier Johnson und Frankreichs Staatschef Macron. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen als Mitveranstalterin kündigte an, es werde einen außerordentlichen Moment globaler Einheit geben. Der Anfang Mai mit einer ersten internationalen Geberkonferenz gestartete Spendenmarathon hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Mit dem Geld soll weltweit ein Zugang zu erschwinglichen Coronavirus-Impfstoffen, Behandlungen und Tests ermöglicht werden. 27.06.2020 12:15 Uhr 

## Minister Müller will Corona-Krisengewinner besteuern
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller fordert eine stärkere finanzielle Beteiligung der Weltwirtschaft am Kampf gegen die Corona-Pandemie. Der CSU-Politiker sagte im Bayerischen Rundfunk, Unternehmen wie der Internet-Händler Amazon hätten in unglaublichem Ausmaß von der Krise profitiert. Der Besitzer von Amazon etwa sei seit Januar 35 Milliarden Euro reicher geworden. Zudem zahle die Firma fast keinen Euro Steuern. Müller erwartet, dass sich Deutschland wähend der EU-Ratspräsidentschaft für eine Besteuerung solcher Krisengewinner einsetzt. Es sei jedenfalls nicht so, dass die Kosten für die Corona-Hilfspakete dem einfachen Bürger aus der Tasche gezogen werden müssten. Zugleich bedauerte der Minister, dass der politische Wille für eine echte Finanztransaktionssteuer in Europa fehle. 27.06.2020 12:15 Uhr 

## RKI: 687 bestätigte Corona-Neu-Infektionen
Berlin: In Deutschland haben sich seit gestern 687 Menschen neu mit dem Coronavirus angesteckt, 42 von ihnen in den norddeutschen Bundesländern. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es damit seit Ausbruch der Pandemie insgesamt mehr als 193.000 bestätigte Fälle; die meisten dieser Infizierten sind wieder genesen. Die Zahl der aktiven Infektionen liegt demnach deutschlandweit bei etwa 6.800. 27.06.2020 12:15 Uhr 

## Facebook kündigt neue Löschregeln an
Palo Alto: Facebook hat nach einem Werbe-Boykott einen neuen Umgang mit Hassbotschaften angekündigt. Konzernchef Zuckerberg zufolge sollen Beiträge gelöscht werden, in denen behauptet wird, dass Menschen etwa einer gewissen Herkunft, Religion oder sexuellen Orientierung eine Gefahr für die Sicherheit oder Gesundheit darstellten. Inhalte, die gegen diese Regeln verstießen, aber von allgemeinem Interesse seien, würden nun gekennzeichnet. Alle Posts und Werbespots zu Wahlen sollen mit einem Link zu maßgeblichen Informationen versehen werden. Zuckerberg betonte, es gebe bei den neuen Maßnahmen keine Ausnahmen für Politiker. Immer mehr Firmen sahen zuletzt von Anzeigen bei Facebook ab, weil der Internetriese aus ihrer Sicht zu wenig gegen Hasskommentare und Aufrufe zur Gewalt unternimmt. Fast alle Erlöse des Konzerns kommen aus dem Anzeigengeschäft. 27.06.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst sonnig, im Verlauf Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 12:15 Uhr 
