# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Libyen-Konferenz einigt sich auf neues Waffenembargo
Berlin:	Die in den Libyen-Krieg involvierten Staaten haben sich auf Schritte für einen Annäherungsprozess in dem Land geeinigt. Das ist das Ergebnis der internationalen Libyen-Konferenz in Berlin. Die 12 Teilnehmerstaaten sagten zu, dass sie auf die Lieferung von Waffen für die Bürgerkriegsparteien verzichten. Ein solches Waffenembargo soll überwacht werden. Wie dies geschieht, ist aber noch unklar. Bundeskanzlerin Merkel hatte zwölf Staaten, die in den libyschen Bürgerkrieg involviert sind, nach Berlin eingeladen. Auch die Hauptkontrahenten in dem Bürgerkrieg, Regierungschef Al-Sarradsch und der frühere Armeechef Haftar, waren anwesend. 20.01.2020 02:00 Uhr 

## Lob und Zurückhaltung nach Libyen-Konferenz
Berlin:	UN-Generalsekretär Guterres hat das Ergebnis der Libyen-Konferenz begrüßt. Guterres sagte zum Abschluss des Treffens, alle Beteiligten müssten ihre Zusagen jetzt auch einhalten. Aus einer Waffenruhe müsse ein echter Waffenstillstand werden. Bundesaußenminister Maas zeigte sich zuversichtlich, dass es weitere Verhandlungen geben werde. Russlands Außenminister Lawrow warnte dagegen vor zu hohen Erwartungen. Ein dauerhafter Dialog sei noch nicht gelungen. Die Konferenz in Berlin sei aber ein kleiner Schritt nach vorne gewesen. 20.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschland hinkt bei Aufstiegschancen hinterher
Davos:   Deutschland hinkt nach Ansicht des Weltwirtschaftsforums hinterher, wenn es um soziale Aufstiegschancen geht. Größte Hürden sind demnach Ungleichheit bei Bildungschancen, mangelnder Zugang zu Technologie sowie Schwächen in der Lohngerechtigkeit. Das ist das Ergebnis einer Studie, die das WEF kurz vor Beginn seiner Jahrestagung in Davos vorstellte. In der Auswertung schafft Deutschland es als Elfter von 82 untersuchten Staaten nicht in die Top 10, schneidet unter den G7-Staaten aber am besten ab. 20.01.2020 02:00 Uhr 

## Tschentscher kritisiert Parteiführung
Hamburg: Der Erster Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat das Abrücken der neuen sozialdemokratischen Parteiführung von der schwarzen Null kritisiert. Der Sozialdemokrat sagte der Zeitung "Die Welt", eine Verschuldung zulasten der kommenden Generationen dürfe es nicht geben. Das Problem in Deutschland sei nicht fehlendes Geld, sondern zu langsame Planung und Umsetzung. Die SPD-Vorsitzende Esken hatte am Freitag erklärt, die schwarze Null müsse weg. Für Investitionen in den Bereichen Wohnungsbau, Bildung und Infrastruktur müssten notfalls auch Schulden gemacht werden. 20.01.2020 02:00 Uhr 

## FC Bayern jetzt erster Leipzig-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Münchner gewannen bei Hertha BSC Berlin mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Paderborn gegen Leverkusen mit 1:4. Paderborn bleibt damit Tabellenletzter. 20.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden Regenschauer. Im Norden häufig Nebel- und Hochnebelfelder. Tiefstwerte plus 5 bis minus 10 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, im Süden noch etwas Schnee möglich. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig Sonne, 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch gebietsweise freundliche Abschnitte, bei 1 bis 9 Grad. 20.01.2020 02:00 Uhr 
