# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## 11.287 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat einen neuen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurde erstmals seit Ausbruch der Pandemie die Marke von 10.000 Fällen überschritten. Die Gesundheitsämter haben demnach innerhalb eines Tages 11.287 positive Testergebnisse gemeldet. Das sind etwa 5.000 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle, die mit Covid-19 im Zusammenhang stehen, stieg auf insgesamt 9.905. RKI-Präsident Wieler sprach erneut von einer sehr ernsten Situation. Das Infektionsgeschehen nehme vielerorts rasant zu. Aber noch gebe es die Chance, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Dazu könne jeder und jede durch die Einhaltung der Abstands- und Hygieneregeln beitragen. 22.10.2020 11:15 Uhr 

## Einheitliche Corona-Regeln in Heimen geplant
Berlin: 	Die Corona-Regeln in Pflegeheimen sollen nach dem Willen der Bundesregierung vereinheitlicht werden. Der Pflegebevollmächtigte der Regierung, Westerfellhaus, kündigte ein entsprechendes Papier an, das den Heimen voraussichtlich im kommenden Monat vorgelegt werden soll. Mit dieser Handreichung solle dem derzeitigen Flickenteppich mehr Einheitlichkeit und Nachvollziehbarkeit gegeben werden, sagte Westerfellhaus der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Nach seinen Worten wird das Papier gemeinsam mit Gesundheitsminister Spahn und dem Robert-Koch-Institut erstellt. Er wolle Besuchsverbote in Heimen wie im Frühjahr unbedingt vermeiden, betonte der Pflegebeauftragte. 22.10.2020 11:15 Uhr 

## Bahn und GDL beraten über Schichtung
Berlin: Mit Forderungen nach 4,8 Prozent mehr Lohn ist die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer in die Schlichtung mit der Deutschen Bahn getreten. Beide Seiten wollen darüber verhandeln, wie mit den Verlusten aus der Corona-Krise umgegangen werden soll. Die Bahn will den Anstieg der Personalkosten dämpfen, weil die Einnahmen in den vergangenen Monaten massiv eingebrochen sind. GDL-Chef Weselsky erklärte vor Beginn der Gespräche in Berlin, die Kolleginnen und Kollegen hätten mehr verdient als Klatschen von Balkonen. 22.10.2020 11:15 Uhr 

## Müller: 30 Millionen für Rohingya-Flüchtlinge
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller hat 30 Millionen Euro Soforthilfe für Rohingya-Flüchtlinge in Bangladesch zugesagt. Müller verwies darauf, dass im benachbarten Myanmar schwerste Verbrechen an der muslimischen Minderheit verübt worden seien. Der Konflikt müsse endlich beendet und die Täter zur Rechenschaft gezogen werden, erklärte der CSU-Politiker vor Beginn einer virtuellen Geberkonferenz. Die internationale Gemeinschaft müsse die Mittel aufbringen, um das Überleben der Flüchtlinge zu sichern, so Müller. Insgesamt sind etwa eine Million Rohingya aus Myanmar nach Bangladesch geflohen. Sie leben dort unter katastrophalen Bedingungen. 22.10.2020 11:15 Uhr 

## Demokraten boykottieren Barrett-Abstimmung
Washington:  	Die Demokraten im Justizausschuss des US-Senats werden die Abstimmung über die Supreme-Court-Kandidatin Barrett boykottieren. Damit wolle man das von den Republikanern durchgeboxte Verfahren nicht weiter legitimieren, erklärten die demokratischen Abgeordneten im Ausschuss. Die heutige Sitzung des Gremiums ist ein Zwischenschritt vor der Abstimmung im gesamten Senat, die für den kommenden Montag geplant ist. Barrett soll nach dem Willen von Präsident Trump die im September verstorbene liberale Richterin Ginsburg im Obersten Gericht der USA ersetzen. Die Demokraten fordern, dass erst der Sieger der Präsidentschaftswahl am 3. November über die Nachfolge entscheiden soll. 22.10.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  12.466  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  23.474 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 41 . 22.10.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, in Schleswig-Holstein und Niedersachsen örtlich Schauer und Gewitter. An den Küsten stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 15 Grad auf Amrum und 20 Grad in Helmstedt. 22.10.2020 11:15 Uhr 
