# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Bund will Schutzmasken-Produktion ankurbeln
Berlin: 	Die Bundesregierung will die Herstellung von Atemschutzmasken in Deutschland ankurbeln. Den Zeitungen der Funke Mediengruppe sagte Wirtschaftsminister Altmaier, es werde Förderprogramme geben, um Anlagen zur Produktion sicherer Masken zu fördern. Dabei sei ein staatlicher Kostenzuschuss von bis zu 30 Prozent geplant. So sollen Anreize geschaffen werden, um Produktionskapazitäten von etwa 2,5 Milliarden Schutzmasken pro Jahr zu ermöglichen. Deutschland und Europa benötigten wegen der Krise dringend mehr Eigenständigkeit bei der Produktion von Schutzausrüstung, so Altmaier. 10.05.2020 05:00 Uhr 

## Scholz will spezifische Konjunkturprogramme auflegen
Berlin: Zur Bewältigung der Corona-Krise setzt Bundesfinanzminister Scholz auf spezifische Konjunkturprogramme. Im "Tagesspiegel" kündigte der SPD-Politiker einzelne Förderprogramme für drei Wirtschaftszweige an. Kunst und Kultur, das Hotel- und Gaststättengewerbe sowie die Kommunen bräuchten massive Unterstützung. Scholz will staatliche Programme außerdem dazu nutzen, um bis 2050 ein klimaneutrales Wirtschaften zu erreichen und die Digitalisierung voranzubringen. Der Vizekanzler ließ allerdings offen, ob es einen weiteren Nachtragshaushalt geben soll. 10.05.2020 05:00 Uhr 

## EU-Kommission erwägt Verfahren gegen Deutschland
Brüssel: Die EU-Kommission prüft ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Deutschland. Das geht aus einem Brief von Kommissionspräsidentin von der Leyen an den Grünen-Europapolitiker Giegold hervor. Hintergrund ist das jüngste Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Europäischen Zentralbank. Es hatte vor wenigen Tagen die milliardenschweren Staatsanleihenkäufe der EZB beanstandet. Damit hat das Verfassungsgericht dem Europäischen Gerichtshof widersprochen. Von der Leyen schreibt, Urteile des Europäischen Gerichtshofes seien für alle nationalen Gerichte bindend. 10.05.2020 05:00 Uhr 

## HH und MV: Erstmals Gottesdienste mit Gemeinde
Hamburg: Nach wochenlanger Pause finden in der Hansestadt und Mecklenburg-Vorpommern wieder öffentliche Gottesdienste statt. Zu den Feierlichkeiten, etwa im Hamburger Michel oder dem Schweriner Dom, sind erstmals wieder Gemeindemitglieder zugelassen. Die Gottesdienste dürfen allerdings nur unter strengen Auflagen stattfinden. So gelten überall Besucherlimits und Mindestabstände. Außerdem müssen Teilnehmerlisten geführt und wegen des erhöhten Ansteckungsrisikos auf Gemeindegesang verzichtet werden. 10.05.2020 05:00 Uhr 

## DFL will mit 2.Liga-Klubs beraten
Frankfurt am Main: Nach den Corona-Fällen bei Dynamo Dresden wollen die Verantwortlichen der Deutschen Fußball Liga, DFL, mit den Vertretern der Zweiten Bundesliga sprechen. DFL-Geschäftsführer Seifert sagte im ZDF, man werde das weitere Vorgehen beraten. Er betonte aber auch, man am geplanten Neustart der ersten und zweiten Liga fest. Die Mannschaft von Dynamo Dresden steht für zwei Wochen unter häuslicher Quarantäne und verpasst den Auftakt am 17. Mai gegen Hannover 96. 10.05.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Heute tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten heiter, Temperaturen 12 Grad auf Sylt, ansonsten 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen im Süden und Südosten Regen, im Bergland Schnee, im Nordwesten freundlich, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag wechselhaft bei 8 bis 15 Grad. 10.05.2020 05:00 Uhr 
