# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona-Virus: Länder nennen Lage ernst
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder haben auf den Ernst der Lage durch das Coronavirus hingewiesen. Bayerns Regierungschef Söder sagte nach Beratungen, man wolle keine Panik schüren, dürfe Entwicklungen aber nicht hinterher laufen. Deshalb sei eine gute Koordinierung von Maßnahmen zwischen den Ländern und dem Bund erforderlich. Ebenso wie Söder wies auch Hamburgs Bürgermeister Tschentscher darauf hin, wie wichtig es sei, die medizinische Versorgung aufrecht zu erhalten. Zuvor hatte bereits Bundespräsident Steinmeier wegen der Corona-Epidemie alle Bürger dazu aufgerufen, Solidarität zu zeigen. Steinmeier sagte, gefährdet seien in allererster Linie alte Menschen und chronisch Kranke. Sie müssten geschützt werden. 12.03.2020 18:15 Uhr 

## Flächendeckende Schulschließungen möglich
Berlin: Die Kultusminister der Länder halten es für möglich, dass Schulen in Deutschland wegen der Corona-Epidemie flächendeckend geschlossen werden. Die Präsidentin der Konferenz, die rheinland-pfälzische Ressortchefin Hubig, sagte, in so einem Fall dürfe es für Schüler keine Nachteile geben. Prüfungen fänden grundsätzlich statt oder würden nachgeholt. Außerdem gebe es die Zusage der Konferenzteilnehmer, dass die Abschlüsse aus diesem Schuljahr überall anerkannt werden. 12.03.2020 18:15 Uhr 

## Trump verteidigt Einreisestopp
Washington: US-Präsident Trump hat die Entscheidung verteidigt, wegen der Coronakrise ein Einreiseverbot aus Europa zu verhängen. Er sagte, Absprachen mit EU-Regierungen hätten zu viel Zeit in Anspruch genommen. Es sei darum gegangen, schnell zu handeln. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel kritisierten das Vorgehen Trumps. Die Entscheidung sei einseitig und ohne Beratung mit den Europäern getroffen worden. Der US-Präsident hatte angekündigt, die Grenzen für Reisende aus Europa für 30 Tage zu schließen. Die Regelung soll in der Nacht zum Sonnabend in Kraft treten. Trump hält der EU vor, nicht genug gegen das Virus getan zu haben. 12.03.2020 18:15 Uhr 

## EU-Kommission bietet Migranten Geld für Rückkehr
Athen: Die EU-Kommission hat Migranten auf den griechischen Inseln Geld geboten, wenn sie freiwillig in ihre Heimat zurückkehren. Migrationskommissarin Johansson nannte bei einem Besuch in Athen die Summe von 2.000 Euro. Das Angebot gilt demnach für 5.000 Asylbewerber, die vor dem 1. Januar auf den griechischen Inseln angekommen sind. Wie Johansson außerdem mitteilte, sind sieben EU-Staaten bereit, insgesamt 1.600 unbegleitete Minderjährige von den Inseln aufzunehmen. Auch Deutschland gehört dazu. Nach Angaben der EU-Kommission leben auf den griechischen Inseln derzeit 5.500 unbegleitete Minderjährige. 12.03.2020 18:15 Uhr 

## "Flügel" wird vom  Verfassungsschutz beobachtet
Berlin:	Mehrere Innenminister haben die Entscheidung des Verfassungsschutzes begrüßt, den von AfD-Politikern gegründeten Flügel unter Beobachtung zu stellen. Hamburgs Innensenator Grote erklärte, die Entscheidung des Bundesamtes sei wichtig und richtig. Man müsse jetzt aufklären, welches Potential der Flügel in der Hamburger AfD habe. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, es gebe jetzt die klare Feststellung, dass ein Teil der AfD verfassungsfeindlich sei. Thüringens AfD-Landessprecher Möller kritisierte hingegen, man wolle seine Partei als politische Kraft diffamieren. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte den sogenannten Flügel offiziell als Beobachtungsfall eingestuft. Behördenpräsident Haldenwang sagte, die Gruppierung habe sich als rechtsextremistische Bestrebung erwiesen. 12.03.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 9.161 Punkten. Das ist ein Minus von 12 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 21.835 Punkte. Minus 7,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 18. 12.03.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trocken, vereinzelt noch Regen oder Graupel, Temperaturen um 9 Grad. Morgen einige Schauer, selten Gewitter, gebietsweise sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. 12.03.2020 18:15 Uhr 
