# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## RKI besorgt über Corona-Neuinfektionen
Berlin: Eine zunehmende Zahl an Corona-Fällen in Deutschland alarmiert das Robert Koch-Institut. Dessen Präsident Wieler sagte, die neueste Entwicklung bereite ihm große Sorgen. Obwohl man die Epidemie lange im Griff gehabt habe, gehe der Trend deutschlandweit nun nach oben. Grund sei, dass die Menschen sich nicht mehr ausreichend an Hygiene- und Abstandsregeln hielten, so Wieler. Die Schutzmaßnahmen würden noch viele Monate gebraucht. Sie dürften nie infrage gestellt werden. Die Zahl der täglichen Neu-Infektionen legte in den vergangenen sieben Tagen zu und lag zeitweise über 800. 28.07.2020 19:15 Uhr 

## Beherbergungsverbot in Bayern gekippt
München: Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof hat das Beherbergungsverbot für Gäste aus Coronagebieten in anderen Bundesländern gekippt. Laut Urteil ist das von der bayerischen Landesregierung erlassene Verbot nicht verhältnismäßig. Geklagt hatte ein Hotelier. Er hatte argumentiert, dass die Pflicht, die Herkunft seiner Gäste zu überprüfen, für ihn nicht erfüllbar sei. Das Gericht gab ihm Recht. Die bisherige Regelung sah ein Beherbergungsverbot für Gäste aus einem Landkreis vor, in dem es in den vorangegangenen sieben Tagen mehr als 50 neue  Corona-Infektionen pro 100.000 Einwohnern gab. 28.07.2020 19:15 Uhr 

## Arbeitszeitverkürzung ohne Lohnausgleich bei Daimler
Stuttgart:	Daimler hat sich mit dem Betriebsrat auf Sparmaßnahmen geeinigt. Um Personalkosten zu senken, werden die Beschäftigten in der Verwaltung und in produktionsnahen Bereichen zwei Stunden pro Woche weniger arbeiten. Das Gehalt wird entsprechend gekürzt. Weiterhin werden für das Geschäftsjahr 2020 keine Gewinnbeteiligungen ausgeschüttet. Dadurch sollen Entlassungen bei dem Autobauer vermieden werden. 28.07.2020 19:15 Uhr 

## Bootsflüchtlinge in Libyen erschossen
Tripolis: In Libyen sind nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration drei Bootsflüchtlinge aus dem Sudan nach ihrer erzwungenen Rückkehr erschossen worden. Die Männer seien auf dem Mittelmeer abgefangen und nach Libyen zurückgebracht worden, erklärte die in Genf ansässige UN-Organisation. Die libysche Küstenwache habe das Feuer eröffnet, als die Sudanesen beim Verlassen des Bootes fliehen wollten. Seit Jahresbeginn hat die libysche Küstenwache mehr als 6.000 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgegriffen und zurückgebracht. Die Internationale Organisation für Migration appellierte an die Europäische Union und die internationale Gemeinschaft, die Rückführung von Schutzbedürftigen nach Libyen zu beenden. Das Leiden der Migranten dort sei nicht hinnehmbar. 28.07.2020 19:15 Uhr 

## Nachholbedarf bei schnellen Internetzugängen
Berlin: In Deutschland gibt es weiterhin nicht überall schnelle Internetzugänge. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen zum Förderprogramm Breitbandausbau hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Von den insgesamt rund 11 Milliarden Euro, die der Bund seit 2015 für den Ausbau bereitstellt, sind demnach bisher erst knapp 500 Millionen Euro für die Verlegung von Glasfaserkabeln ausgegeben worden. Die Grünen sprechen von einem ernüchternden Ergebnis. Gerade in Corona-Zeiten zeige sich, wie wichtig schnelle Internetanschlüsse im Home-Office seien. 28.07.2020 19:15 Uhr 

## Restmüllmenge in Deutschland halbiert
Berlin: In Deutschland wird nur noch etwa halb so viel Restmüll entsorgt wie vor 35 Jahren. Laut einer Analyse des Umweltbundesamtes waren es im vergangenen Jahr durchschnittlich 128 Kilogramm pro Einwohner und damit 46 Prozent weniger als 1985. Die Experten fanden deutlich weniger Altpapier, Altglas, Metalle oder Kunststoffe im untersuchten Restmüll. Laut der Analyse landeten im Restmüll aber immer noch zu rund zwei Dritteln Abfälle, die anders entsorgt werden sollten. 28.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 17 bis 24 Grad. 28.07.2020 19:15 Uhr 
