# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## China: Corona-Virus breitet sich weiter aus
Peking: In China gibt es immer mehr Infektionen mit dem Corona-Virus. Wie die Behörden der Volksrepublik mitteilten, stieg die Zahl der Toten auf 213, die der bestätigten Erkrankungen auf fast 9.700. Örtlichen Medienberichten zufolge sollen die Bürger aus Wuhan, die derzeit im Ausland sind, nach China zurückgeholt werden. Von Wuhan aus hatte die Epidemie ihren Ausgang genommen. Die Weltgesundheitsorganisation erklärte, die rasante Ausbreitung des Virus sei eine Notlage von internationaler Tragweite. In Deutschland wurde unterdessen ein fünfter Fall der Virus-Erkrankung bestätigt. Bei dem Patienten handelt es sich ebenfalls um einen Mitarbeiter einer Firma im oberbayerischen Landkreis Starnberg. 31.01.2020 08:15 Uhr 

## Brexit: Großbritannien verlässt die EU
London: Gut dreieinhalb Jahre nach dem Brexit-Votum verlässt Großbritannien heute die Europäische Union. Um Mitternacht ist die 47-jährige Mitgliedschaft der Briten in der EU und ihren Vorgänger-Organisationen Geschichte. Premierminister Johnson wird am Abend eine Ansprache im Fernsehen halten. Er kündigte bereits an, dass seine Regierung das Land nach dem Brexit-Streit wieder einen wolle. Bis zum Jahresende läuft noch eine Übergangsphase, die Großbritannien und die EU für Verhandlungen über ihre künftigen Beziehungen nutzen wollen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, nötig sei eine Handelsvereinbarung, die so frei wie möglich und so intensiv wie möglich sein müsse. Der CDU-Politiker forderte dazu auf, nach vorne zu blicken und dafür zu sorgen, dass die Europäische Union stärker werde und nicht schwächer. 31.01.2020 08:15 Uhr 

## US-Senat entscheidet über Impeachment-Zeugen
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump steuert auf eine entscheidende Phase zu. Die Senatoren entscheiden, ob sie neue Zeugenaussagen zulassen. Scheitern die oppositionellen Demokraten mit ihrer Forderung, könnte der Prozess noch in dieser Woche enden. Die Demokraten wollen vor allem den früheren Nationalen Sicherheitsberater Bolton befragen, den sie für einen Schlüsselzeugen in der Ukraine-Affäre halten. Für einen Mehrheitsbeschluss müssten sie mindestens vier Republikaner auf ihre Seite ziehen. 31.01.2020 08:15 Uhr 

## TK: Fehlzeiten wegen Psyche auf Rekordhoch
Berlin:    Arbeitnehmer in Deutschland haben im vergangenen Jahr offenbar so häufig wegen psychischer Erkrankungen im Job gefehlt wie noch nie. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, geht das aus Daten der Techniker Krankenkasse hervor. Demnach fehlten die Versicherten im Durchschnitt an 2,89 Tagen beispielsweise wegen einer Depression. Im Jahr zuvor seien es noch 2,77 Tage gewesen. Laut der Kasse waren psychische Erkrankungen für rund 19 Prozent aller Fehlzeiten verantwortlich. Das sei der höchste Wert im Vergleich zu anderen Diagnosen?- noch vor Rückenbeschwerden und Erkältungen. Insgesamt hat die Zahl der Fehltage demnach aber leicht abgenommen. 31.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.205 Punkten. Das ist 1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 28.860 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.155 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 20. 31.01.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, anfangs im Norden größere Auflockerungen, später von Nordwesten her Regen. Im Südosten zu Beginn Schauer, danach weitgehend trocken. Maximal 8 bis 12 Grad. 31.01.2020 08:15 Uhr 
