# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Dreyer entsetzt über tödlichen Vorfall in Trier
In der Fußgänger-Zone in Trier hat ein Auto mehrere Menschen erfasst. Nach Angaben der Polizei kamen dabei mindestens zwei Passanten ums Leben. Es gab Medienberichten zufolge zehn Verletzte. Der Fahrer des Wagens wurde festgenommen. Bei ihm handelt es sich nach Darstellung der Polizei um einen 51-jährigen Mann aus dem Landkreis Trier-Saarburg. Für die Bevölkerung besteht demzufolge keine Gefahr mehr. Die Innenstadt bleibe aber gesperrt, um Spuren zu sichern. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer äußerte sich entsetzt über den Vorfall. Sie und Innenminister Lewentz fuhren nach Trier, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Die Hintergründe des Vorfalls sind noch unklar. 01.12.2020 16:14 Uhr 

## Impfstoff: BioNTech  beantragt EU-Zulassung 
Die Firma BioNTech und ihr US-Partner Pfizer haben bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur die Zulassung für ihren Corona-Impfstoff in der EU beantragt. Wie beide Unternehmen in Mainz mitteilten, haben sie auf Vorrat produziert. Nach den Worten von BioNTech-Finanzvorstand Poetting ist der Impfstoff nach Auswertung der Test-Daten als gut verträglich und hochwirksam einzustufen. Sollte die Europäische Arzneimittel-Agenur grünes Licht geben, könnte das Mittel schon Ende des Jahres zum Einsatz kommen. Gestern hatte auch der US-Konzern Moderna bei der EU-Behörde einen Antrag für seinen Impfstoff gestellt. 01.12.2020 16:14 Uhr 

## Pandemie: Länder legen Impfkonzepte vor
Niedersachsen hat sein Impfkonzept im Kampf gegen das Corona-Virus vorgestellt. Demnach soll es landesweit bis zu 60 Impfzentren geben, unter anderem in den Messehallen Hannover und der Stadthalle Braunschweig sowie in leerstehenden Sporthallen und Möbelhäusern. Bund und Länder haben grundsätzlich vereinbart, dass diese Impfzentren ab Mitte Dezember einsatzbereit sein sollen. Zunächst sollen Menschen mit erhöhtem Risiko sowie Mitarbeiter von Gesundheits- und Pflegeeinrichtungen geimpft werden. Auch in Mecklenburg-Vorpommern berät die Landesregierung zur Stunde über ihr Impfkonzept. Es sieht unter anderem auch den Einsatz von mobilen Teams vor. 01.12.2020 16:14 Uhr 

## Merkel: Corona wirft deutsche Wirtschaft zurück
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat vor einer Verschiebung der wirtschaftlichen Kräfteverhältnisse in der Welt durch die Corona-Krise gewarnt. Die Pandemie werde Deutschland wirtschaftlich zurückwerfen, sagte Merkel auf dem Digitalgipfel der Bundesregierung. Sie verwies unter anderem darauf, dass in Ländern wie China und Südkorea die Maskenpflicht besser eingehalten werde und es weniger Proteste gegen Einschränkungen gebe. Sie respektiere natürlich das Demonstrationsrecht, erklärte die Kanzlerin. Deutschland könne und wolle auch nicht die Mittel einsetzen wie China mit seinem Kontrollsystem. Aber man müsse sich anstrengen, um technologisch mithalten zu können. Die Kanzlerin mahnte mehr Tempo beim digitalen Wandel an. 01.12.2020 16:14 Uhr 

## BA: Nicht mehr Entlassungen durch Teil-Lockdown
Die im November verschärften Corona-Regeln machen sich auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar, führen zurzeit aber nicht zu mehr Entlassungen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im November mit 2,7 Millionen Menschen 61.000 weniger erwerbslos gemeldet als im Oktober. Im Vergleich zum November 2019 lag die Zahl allerdings um fast 520.000 höher. Behördenchef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt sei von dem Teil-Lockdown nicht so stark betroffen wie man es hätte erwarten können. Ein Grund dafür sei, dass anders als im Frühjahr die Beschränkungen zeitlich begrenzt sind. Außerdem seien weniger Branchen betroffen. 01.12.2020 16:14 Uhr 

## Aus für Kohlekraftwerk Hamburg-Moorburg
Das Hamburger Steinkohlekraftwerk Moorburg geht vom Netz. Der schwedische Betreiber Vattenfall hat von der Bundesnetzagentur den Zuschlag für eine entsprechende Stilllegungsprämie erhalten. Die Behörde zahlt in einem ersten Schritt zum Ausstieg Deutschlands aus der Kohleverstromung insgesamt rund 317 Millionen Euro. Dafür legen die Energiekonzerne bundesweit elf Kraftwerksblöcke still. Sie dürfen ab Januar 2021 keinen Strom aus diesen Anlagen mehr verkaufen. Das Kraftwerk in Hamburg-Moorburg ist erst 2015 ans Netz gegangen. Vattenfall-Chefin Borg sagte, obwohl die Anlage eine der modernsten in Deutschland sei, entspreche die frühzeitige Stilllegung sowohl den Plänen der Bundesregierung als auch der Strategie des Unternehmens für ein Leben ohne fossile Brennstoffe. 01.12.2020 16:14 Uhr 

## Barmer-Studie: Pflegekräfte sind zu stark belastet
Altenpflegekräfte in Deutschland sind offenbar deutlich häufiger krankgeschrieben als Erwerbstätige in anderen Berufen. Nach Angaben der Barmer-Krankenkasse gehen die Pflegerinnen und Pfleger auch früher in Rente. Durch bessere Arbeitsbedingungen könnte man demnach den Notstand in Deutschland abmildern. Laut Pflegereport der Barmer gäbe es auf einen Schlag 26.000 Pflegekräfte mehr, wenn die Arbeits-Situation der Beschäftigten besser wäre. Zwischen 2016 und 2018 waren demzufolge 8,7 Prozent aller Hilfskräfte und 7,2 Prozent der Fachkräfte krankgeschrieben. In anderen Berufen lag der Krankenstand im Schnitt bei fünf Prozent. 01.12.2020 16:14 Uhr 

## MV: Abschied von Alt-Ministerpräsident Ringstorff
Familienangehörige und Weggefährten haben Abschied von Mecklenburg-Vorpommerns langjährigem Ministerpräsidenten Harald Ringstorff genommen. An der privaten Trauerfeier nahm auch die aktuelle Regierungschefin des Landes, Schwesig, teil. An den Dienstgebäuden des Landes wehen die Flaggen heute auf Halbmast. Aufgrund der Corona-Regeln wird es keinen öffentlichen Trauerakt geben. Ringstorff war am 19. November im Alter von 81 Jahren gestorben. 01.12.2020 16:14 Uhr 

## Das Wetter 
Das Wetter:
Heute Nachmittag dicht bewölkt, teils trüb und zeitweise noch etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 01.12.2020 16:14 Uhr 
