# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## DOSB lobt Olympia-Verschiebung
Berlin: Die Verschiebung der Olympischen Spiele wegen der Corona-Pandemie ist positiv aufgenommen worden. Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, sprach von einem richtigen und enorm wichtigen Schritt. Lob kam auch vom Präsidenten des Deutschen Fußball-Bundes, Keller. Er nannte die Entscheidung des Internationalen Olympischen Komitees veranwortungsvoll. Ähnlich äußerte sich der Fußball-Weltverbands FIFA in einer Stellungnahme. Auch zahlreiche Sportler zeigten sich erleichert über die Verschiebung der Olympischen Spiele. Einige hatten aufgrund der unterschiedlichen Trainings- und Dopingkontrollbedingungen keine Chancengleichheit mehr gesehen. Das IOC und das Gastgeberland Japan hatten heute entschieden, die Olympischen und die Paralympischen Spiele in Tokio zu verschieben. Sie sollen nun spätestens im Sommer 2021 stattfinden. 24.03.2020 21:00 Uhr 

## Hamburg will Abiturprüfungen überdenken
Hamburg: Angesichts der geplanten Absage der Abiturprüfungen in Schleswig-Holstein wegen der Corona-Pandemie will die Hansestadt ihre Haltung in dieser Frage überdenken. Schulsenator Rabe sagte, durch die überraschende Ankündigung sei eine neue Lage entstanden. Alleingänge seien in dieser wichtigen Frage nicht vernünftig, betonte der SPD-Politiker. Deshalb werde man jetzt zusammen mit den anderen Ländern prüfen, welche Auswirkungen die Entscheidung in Kiel auf das Abitur bundesweit haben werde. Dabei solle zügig für Klarheit gesorgt werden. Hamburg wollte bislang an den Abiturprüfungen festhalten. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hatte sich zuvor für eine Absage aller Abschlussprüfungen ausgesprochen. Sie wird dem Landes-Kabinett morgen einen entsprechenden Beschlussvorschlag präsentieren. Niedersachsen will am Zeitplan für die Abiturprüfungen festhalten. Bildungsminister Tonne sagte auf NDR Info, man müsse abwarten, wie sich die nächsten Tage und Wochen entwickeln. 24.03.2020 21:00 Uhr 

## VW schickt 80.000 Beschäftigte in Kurzarbeit
Wolfsburg: Volkswagen schickt wegen des Coronavirus Zehntausende Beschäftigte in Kurzarbeit. In einer Mitteilung des Konzerns heißt es, Grund seien Lieferengpässe und der Absatzschwund in Folge der Pandemie. Dadurch entstünden in der Produktion sowie den angrenzenden Bereichen erhebliche Arbeitsausfälle. Geplant ist demnach Kurzarbeit in den VW-Werken in Niedersachsen, Hessen und Sachsen. Derzeit liefen die Berechnungen für den genauen Arbeitsausfall. Schätzungen zufolge dürften rund 80.000 Mitarbeiter betroffen sein. Andere Marken des VW-Konzerns wie MAN, Audi oder Porsche haben wegen der Corona-Pandemie bereits Kurzarbeit beantragt. 24.03.2020 21:00 Uhr 

## Italien: Zahl der Corona-Toten steigt um 743
Rom: In Italien hat sich die vorsichtige Hoffnung auf eine Abflachung der Coronavirus-Kurve zunächst nicht erfüllt. Nachdem die Zahl der Opfer in den vergangenen beiden Tagen weniger stark angestiegen war, meldet die Zivilschutzbehörde für heute wieder einen deutlichen Sprung nach oben. Demnach starben in Italien innerhalb eines Tages 743 Menschen an den Folgen des Coronavirus. Insgesamt liegt die Zahl der Toten nun bei fast 7.000. Bei knapp 70.000 Menschen wurde der Erreger nachgewiesen. Am schlimmsten von der Pandemie betroffen ist weiter der Norden Italiens, und dort vor allem die Lombardei. 24.03.2020 21:00 Uhr 

## Trauer um Asterix-Zeichner Uderzo
Paris: Die Bürgermeisterin der französischen Hauptstadt, Hidalgo, hat den verstorbenen Zeichner der Asterix-Comics, Albert Uderzo, gewürdigt. Hildalgo schrieb auf Twitter, Uderzo sei bei allen zu Hause und werde immer im Gedächtnis bleiben. Der langjährige deutsche Verlag der Asterix-Reihe, Egmont Ehapa Media, erklärte, die Welt habe einen großen Künstler verloren. Zugleich bleibe man reich beschenkt zurück mit den einzigartigen Comic-Geschichten aus Gallien. Uderzo war in der vergangenen Nacht im Alter von 92 Jahren gestorben. 24.03.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 9.700 Punkten. Das ist ein Plus von 11 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 20.479 Punkte. Plus 10,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 53. 24.03.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vielfach klarer Himmel und trocken. Minus 2 bis minus 6, an der See und auf den Inseln plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken. 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis sonnig, im Südosten später teils locker bewölkt und trocken, 6 bis 12 Grad. Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei 8 bis 14 Grad. 24.03.2020 21:00 Uhr 
