# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa: EU-Kommission genehmigt geplante Staatshilfe
Brüssel: Die EU-Kommission hat das geplante Lufthansa-Rettungspaket der Bundesregierung genehmigt. Voraussetzung sei allerdings, dass die Fluglinie bestimmte Auflagen zur Vermeidung von Wettbewerbsverzerrungen einhält, heiß es von der Brüsseler Behörde. Demnach muss die Lufthansa auf acht tägliche Start- und Landerechte in München und Frankfurt am Main verzichten. Über die geplante Staatshilfe in Höhe von insgesamt neun Milliarden Euro entscheiden heute auch die Aktionäre des Konzerns. Das Programm beinhaltet neben Krediten eine Beteiligung des Bundes. Dieser soll künftig 20 Prozent der Unternehmens-Aktien halten. Der haushaltspolitische Sprecher der Grünen-Bundestagsfraktion, Kindler, erneuerte auf NDR Info seine Kritik an dem Hilfspaket. Zwar müsse eine Insolvenz der Lufthansa abgewendet werden. In dem Programm fehlten aber Mitspracherechte des Bundes. Kindler bezeichnete dies als Risiko für das Vermögen der Steuerzahler. 25.06.2020 11:15 Uhr 

## Wirecard stellt Insolvenzantrag
München: Der Zahlungsdienstleister Wirecard ist zahlungsunfähig. Wie das Unternehmen mitteilte, will der Vorstand beim zuständigen Amtsgericht München einen Insolvenzantrag stellen - wegen drohender Zahlungsunfähigkeit und Überschuldung. Zudem werde ein entsprechendes Vorgehen für die Tochter-Gesellschaften von Wirecard geprüft. Der Dax-Konzern hatte eingeräumt, dass ein in der Bilanz ausgewiesener Betrag von 1,9 Milliarden Euro mit großer Wahrscheinlichkeit gar nicht existiert. Konzern-Chef Braun war daraufhin zurückgetreten. Gegen ihn wird wegen möglicher Bilanzfälschung und Marktmanipulation ermittelt. Er wurde vorgestern gegen Kaution freigelassen. Vor seiner Festnahme hatte er seine Unternehmensanteile verkauft und damit über 150 Millionen Euro eingenommen. 25.06.2020 11:15 Uhr 

## Althusmann: Tourismus-Auflagen sind notwendig
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann hat das angekündigte Beherbergungsverbot für Touristen aus dem Raum Gütersloh verteidigt. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, er könne die Verärgerung der betroffenen Menschen verstehen. Die Landesregierung müsse aber dafür sorgen, dass sich das Corona-Virus nicht verbreite. Er sprach von der schwersten Krise in Deutschland seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs. Von morgen an benötigen Reisende aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf eine Bescheinigung über einen negativen Corona-Test. Anderenfalls dürfen sie in Niedersachsen nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies. Auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gibt es entsprechende Regelungen. 25.06.2020 11:15 Uhr 

## Spanierin will Vorsitzende der Eurogruppe werden
Madrid:	Spaniens Wirtschaftsministerin Nadia Calviño bewirbt sich um das Amt der Vorsitzenden der Eurogruppe. Das kündigte die spanische Regierung an. Im Falle ihrer Wahl wäre sie die erste Frau auf dieser Position. Der bisherige Amtsinhaber, der Portugiese Mario Centeno war Anfang Juni als Finanzminister seines Landes zurückgetreten. Der Vorsitzende der Eurogruppe organisiert die Beratungen der Finanz- und Wirtschaftsminister der 19 beteiligten Länder. 25.06.2020 11:15 Uhr 

## Kauflaune steigt langsam wieder
Nürnberg: Die Deutschen geben wieder mehr Geld für Neuanschaffungen aus. Für Juli sagten die Forscher am Institut GfK einen Anstieg ihres Konsumklima-Barometers um 9 Punkte auf minus 9,6 voraus. Im Juni lag der Wert noch bei minus 18,6. Die Verbraucher erwachten zunehmend aus der Schockstarre, in die sie während der strikten Corona-Beschränkungen im Frühjahr gefallen seien, sagte ein Mitarbeiter des Instituts. Der Juli-Wert ist aber immer noch der drittschlechteste, der jemals ermittelt wurde. 25.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf 12.185   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent  niedriger bei  22.260 . Der Euro kostet einen Dollar  12 27 . 25.06.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, zeitweise Wolken, nachmittags vereinzelt Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern Gewitter, meist bleibt estrocken. 24 Grad in Greifswald, bis 30 Grad in Bremen. 25.06.2020 11:15 Uhr 
