# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Steuereinnahmen brechen weg
Berlin: Die Corona-Krise reißt ein großes Loch in die Staatskassen. Wie der Arbeitskreis Steuerschätzung berechnet hat, müssen Bund, Länder und Gemeinden in diesem Jahr mit 98,6 Milliarden Euro weniger Steuereinnahmen auskommen, als noch Ende 2019 vorausgesagt. Im Vergleich zu den Einnahmen des vergangenen Jahres liegt das Minus bei 81,5 Milliarden Euro; das sind mehr als zehn Prozent weniger. Bundesfinanzminister Scholz sieht den Bund trotz der massiven Steuerausfälle gewappnet, die finanziellen Folgen der Corona-Krise zu bewältigen. Er bekräftigte, die Regierung werde Anfang Juni ein Konjunkturprogramm vorlegen, das neuen Schwung und Wachstum bringen solle. 14.05.2020 16:45 Uhr 

## Bundestag beschließt Pandemieschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag hat das sogenannte Pandemieschutzgesetz beschlossen. Es sieht unter anderem mehr Corona-Tests für Pflegekräfte und Patienten vor. Ärzte und Labore sollen zudem künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Gesundheitsminister Spahn sagte in der vorangegangenen Debatte, der öffentliche Gesundheitsdienst solle damit gestärkt werden. Kritik kam aus den Reihen der Opposition. Während die Grünen und die FDP zu große Befugnisse für das Gesundheitsministerium befürchten, gehen den Linken die Pläne nicht weit genug. Die AfD warf der Regierung vor, mit ihrer Krisenpolitik Angst und Hysterie zu erzeugen. 14.05.2020 16:45 Uhr 

## Diskussion um Insel-Verbot für Tagestouristen
Nebel: Amrum und Föhr haben sich der Initiative Sylts angeschlossen, Tagestouristen vorerst nicht auf die Inseln zu lassen. Eine Sprecherin der Föhr-Touristik erklärte, man habe ein entsprechendes Schreiben an Nordfrieslands Landrat Lorenzen gerichtet. Man freue sich sehr über den Boom im Deutschlandtourismus. Die medizinische Versorgung auf den Inseln sei aber nicht auf Ausnahmesituationen wie die Corona-Pandemie ausgelegt. Deshalb hoffe man auf eine Sonderregelung. 14.05.2020 16:45 Uhr 

## Urteil: Keine Tattoos für bayerische Polizisten
Leipzig: Bayerische Polizisten dürfen sich nicht an Hals, Kopf, Händen oder Unterarmen tätowieren lassen. Das hat das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschieden. Das Verbot durch den Freistaat entspreche dem Bayerischen Beamtengesetz. Das gelte auch für andere nicht ablegbare Merkmale wie etwa eingebrannte Zeichen oder Ohrtunnel. Geklagt hatte ein 43-jähriger Polizist, der bei seinem Dienstherren erfolglos die Erlaubnis für eine Tätowierung beantragt hatte. Er wollte sich den Schriftzug "Aloha" auf dem Unterarm verewigen lassen - als Erinnerung an seine Flitterwochen auf Hawaii. 14.05.2020 16:45 Uhr 

## DFL vertagt Entscheidung über Abbruch-Regelung
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga hat noch keine Entscheidung über das Vorgehen im Fall eines Saison-Abbruchs getroffen. Eine Regelung über die sportliche Wertung in der 1. und 2. Liga solle erst innerhalb der nächsten zwei Wochen erarbeitet werden, teilte die DFL mit. Alle 36 Profi-Clubs arbeiteten daran, die laufende Saison trotz der Coronavirus-Pandemie vollständig und inklusive Relegation zu beenden. Um die Spieler angesichts des dicht gedrängten Kalenders und möglicher großer Hitze im Sommer zu entlasten, seien für den Rest der Saison fünf statt drei Auswechslungen erlaubt. Die derzeit unterbrochenen Spielzeiten in den beiden Ligen werden an diesem Wochenende fortgesetzt und sollen Ende Juni beendet sein. 14.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends freundlich und trocken bei 7 bis 13 Grad. Morgen sonnig, zeitweise dichte Wolken, an den Küsten einzelne Schauer, 11 bis 15 Grad. 14.05.2020 16:45 Uhr 
