# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Konjunktur: Koalition berät über Hilfspaket
Berlin:       Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten seit Stunden im Kanzleramt über das geplante milliardenschwere Konjunktur-Paket. Ziel der Regierungskoalition ist es, nach dem Wirtschaftseinbruch in der Corona-Krise Schub für einen neuen Aufschwung zu geben. Im Gespräch sind unter anderem Einmalzahlungen an Familien mit Kindern, Kaufprämien für Autos, Steuerentlastungen für Firmen und eine frühere Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Die Umweltbewegung Fridays for Future, der Paritätische Wohlfahrtsverband und die Gewerkschaft Verdi forderten die Koaltion auf, die Konjunkturhilfen sozial-ökologisch auszurichten. Ihre Vorschläge reichen von Konsumschecks über eine Erhöhung der Hartz-IV-Sätze bis hin zu einer Anhebung der CO2-Steuer. 02.06.2020 20:00 Uhr 

## Biden: Floyds Tod ist Weckruf für Amerika
Philadelphia: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat den Umgang von Amtsinhaber Trump mit den Protesten nach der Tötung des Schwarzen George Floyd kritisiert. Der ehemalige Vizepräsident sagte bei einem Auftritt in Philadelphia, das Land schreie nach Führung. Floyds Tötung durch Polizisten in Minneapolis vor einer Woche sei ein Weckruf für die Nation gewesen, so Biden. Amerika könne sich nicht wieder abwenden und nichts tun. Er werde sich für eine Aussöhnung zwischen Schwarzen und Weißen einsetzen. Der Präsident hat seit Beginn der Ausschreitungen nach Floyds Tod wiederholt mit dem Einsatz von Gewalt gedroht, um die Lage unter Kontrolle zu bringen. 02.06.2020 20:00 Uhr 

## Corona: Göttingen schließt Schulen bis Freitag
Göttingen: Nach dem Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt greifen die Behörden zu drastischen Maßnahmen. Nach NDR-Informationen sollen alle Schulen bis Freitag geschlossen werden. Das geht aus einem Brief der Stadt an Elternvertreter hervor. Da eine erhebliche Zahl von Testergebnissen noch ausstehe, könne nicht ausgeschlossen werden, dass noch andere Schulen betroffen seien, heißt es in dem Schreiben. Zuvor hatte der Elternrat die Göttinger Stadtverwaltung kritisiert. Die Anweisung, an 13 Schulen vermehrt auf Krankheitszeichen zu achten, sei unzureichend und verantwortungslos. Nötig seien Schließungen. Im Zusammenhang mit privaten Familienfeiern in Göttingen sind inzwischen mehr als 200 Menschen aus der Stadt und dem Landkreis in Quarantäne geschickt worden. Die Zahl der Menschen, die nachweislich mit dem Coronavirus infiziert sind, liegt jetzt bei 80. 02.06.2020 20:00 Uhr 

## Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in Hamburg
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihren Koalitionsvertrag vorgestellt. Ein Schwerpunkt der Zusammenarbeit in den kommenden Jahren wird die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Unter anderem ist ein massiver Ausbau des Nahverkehrs vorgesehen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte, neben Herausforderungen wie Klimaschutz und Innovationen müsse die rot-grüne Koalition auch die Folgen der Corona-Krise bewältigen. Dafür ist ein groß angelegtes Investitionsprogramm geplant. Am Sonnabend müssen Delegierte von SPD und Grünen dem etwa 200-seitigen Koalitionsvertrag noch zustimmen. 02.06.2020 20:00 Uhr 

## Lübecker Bucht reagiert auf Massenansturm
Scharbeutz: Die Bürgermeister der Gemeinden an der Lübecker Bucht wollen künftig früher über die Auslastung ihrer Strände informieren. Wenn ein Ort überlaufen sei, solle das schneller über das Radio und andere Medien verbreitet werden, hieß es im Anschluss an ein Treffen mit dem Landrat von Ostholstein. Außerdem ist eine App in Arbeit, mit der Touristen an den Stränden der Lübecker Bucht Plätze reservieren können. Sie soll zu Beginn der Sommerferien starten. Über Pfingsten waren Scharbeutz und Haffkrug zeitweise für Touristen gesperrt worden, weil aufgrund der vielen Besucher die Corona-Abstandsregeln nicht mehr eingehalten werden konnten. 02.06.2020 20:00 Uhr 

## Neues Warnsystem: Großer Probealarm im Herbst
Bonn: Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz will im Herbst ein neues Warnsystem für akute Notlagen ausprobieren. Die Behörde plant dazu einen bundesweiten Probealarm. Am 10. September um 11 Uhr sollen dazu in ganz Deutschland die Sirenen heulen. Gleichzeitig sollen Warnungen über Warn-Apps, Radio, Fernsehen und soziale Medien verbreitet werden. Es ist der erste bundesweite Probealarm seit der Wiedervereinigung. 02.06.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen trotz einiger Wolken lange heiter; zum Abend hin in Niedersachsen sowie an der Elbe Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Am Donnerstag teils kräftige Schauer oder Gewitter, 16 bis 25 Grad. 02.06.2020 20:00 Uhr 
