# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag debattiert über Konjunkturpaket
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland für die Bewältigung der Corona-Krise gut aufgestellt. In der Debatte des Bundestages über das Konjunkturpaket der Regierung sagte Scholz, das Land habe in der Vergangenheit solide gewirtschaftet. Dennoch habe er für jeden Verständnis, dem angesichts von mehr als 218 Milliarden Euro  etwas mulmig werde. Er sei aber sicher, so der Finanzminister, dass von den geplanten Maßnahmen ein starker Konjunkturimpuls ausgehe. So würden die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung und der Kinderbonus für Familien die Kaufkraft der Bürger steigern. Der Bundestag debattiert erstmals über zentrale Teile des Konjunkturpakets zur Überwindung der Corona-Krise. Ebenfalls beraten wird der Nachtragshaushalt, mit dem die Bundesregierung die Maßnahmen finanzieren will. 19.06.2020 11:15 Uhr 

## Von der Leyen wirbt für Corona-Milliardenplan
Brüssel: Zum Auftakt des EU-Gipfels hat Kommissionspräsidentin von der Leyen für ihren milliardenschweren Wiederaufbauplan geworben. Die CDU-Politikerin sagte in der Videokonferenz, das Paket helfe nicht nur den am härtesten von der Pandemie getroffenen Ländern, sondern allen Mitgliedstaaten, deren Volkswirtschaften geschwächt seien. Europa habe die Chance, widerstandsfähiger, nachhaltiger, digitaler und moderner aus der Corona-Krise hervorzugehen. Im Kreis der Mitgliedstaaten ist das Programm der EU-Kommission umstritten. Es sieht Hilfen von insgesamt 750 Milliarden Euro vor und soll über Kredite finanziert werden. Für die Verteilung des Geldes wurde ein Schlüssel erarbeitet. Länder wie Italien und Spanien würden demnach den größten Anteil erhalten. 19.06.2020 11:15 Uhr 

## Umsatzeinbruch bei Hotels und Restaurants
Berlin: Die Corona-Pandemie hat bei Hotels und Restaurants für einen noch nie dagewesenen Umsatzrückgang gesorgt. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, brachen die Erlöse im April im Jahresvergleich um 75 Prozent ein. Im Vergleich zum Vormonat fiel der Umsatz um 56 Prozent. Ursache des starken Einbruchs sind die scharfen Schutzmaßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Für Hotels war am 18. März ein Übernachtungsverbot für Touristen in Kraft getreten. Vier Tage später mussten dann die Restaurants schließen. Inzwischen wurden die Maßnahmen wieder gelockert. 19.06.2020 11:15 Uhr 

## Justizministerin Lambrecht erhält Drohungen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht erhält nach eigenen Angaben Morddrohungen wegen ihrer Haltung in der Diskussion über das richtige Strafmaß für Kindesmissbrauch. Auch ihr Kind sei Anfeindungen ausgesetzt, sagte Lambrecht im ZDF. Die Sprache der Drohungen sei sehr verroht, und das unter dem Deckmantel des Schutzes von Minderjährigen. Die Justizministerin hatte nach Bekanntwerden des Missbrauchsfalls in Münster zunächst höhere Strafen für Pädophile abgelehnt und das geltende Strafrecht für ausreichend erklärt. Inzwischen hat die SPD-Politikerin angekündigt, nicht nur sexuellen Missbrauch von Kindern grundsätzlich als Verbrechen zu ahnden und mit einer Mindestfreiheitsstrafe von einem Jahr zu belegen, sondern auch den Besitz von Kinderpornografie. 19.06.2020 11:15 Uhr 

## Galeria Karstadt Kaufhof: 62 Filialen vor dem Aus
Essen: Die angeschlagene Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof will offenbar mehr als ein Drittel ihrer Filialen schließen. Das ist das Ergebnis der Sanierungsverhandlungen zwischen Unternehmen, Betriebsrat und Gewerkschaft, über das mehrere Medien berichten. Danach wird der Warenhauskonzern 62 seiner bundesweit 172 Fillialen aufgeben. Mehr als 5.000 Mitarbeiter könnten davon betroffen sein. Die Einzelheiten des Sanierungsplans sollen heute bekannt gegeben werden. 19.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.352 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 22.479. Der Euro kostet einen Dollar 12 13. 19.06.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 18 Grad in Rendsburg bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 11:15 Uhr 
