# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Impfstoff erreicht Deutschland
Nordrhein-Westfalen hat als erstes deutsches Bundesland eine Lieferung des Corona-Impfstoffs erhalten. Es handelt sich um knapp zehntausend Dosen des Mittels von Biontech und Pfizer. Aus der Herstellung in Belgien wurden sie in ein Zentrallager gebracht. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach von einem wichtigen Moment der Zuversicht, es brauche aber noch Geduld, um das Virus hinter sich zu lassen. Auch in Bayern, Thüringen und Brandenburg ist schon ein Teil des Impfstoffs angekommen. Bundesweit sollen heute 27 Standorte beliefert werden. Von dort wird das Mittel dann an Zentren in den Landkreisen und an mobile Teams verteilt. Geplant ist, morgen mit den Impfungen zu beginnen. Als erste kommen Bewohner und Personal von Pflegeeinrichtungen sowie besonders gefährdete Krankenhausmitarbeiter an die Reihe. 26.12.2020 10:55 Uhr 

## RKI: Knapp 14.500 Corona-Neuinfektionen 
Das Robert-Koch-Institut hat fast 14.500 Corona-Neuinfektionen in Deutschland binnen 24 Stunden gemeldet. Das sind weniger als die Hälfte als heute vor einer Woche. Allerdings weist das RKI darauf hin, dass während der Feiertage und zum Jahreswechsel mit weniger Tests und Laboruntersuchungen sowie weniger Übermittlungen von Daten durch die Gesundheitsämter zu rechnen ist. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus stieg um 240. 26.12.2020 10:55 Uhr 

## DGB fordert Schutz vor Kündigung nach Corona
Der Deutsche Gewerkschaftsbund will Beschäftigte, die an Spätfolgen einer Corona-Erkrankung leiden, besser vor Kündigungen schützen. Vorstandsmitglied Piel sagte der Funke Mediengruppe, inzwischen wisse man, dass die Erkrankung oftmals auch mit länger anhaltenden gesundheitlichen Einschränkungen einhergehe. Deshalb müsse die Bundesregierung das sogenannte betriebliche Eingliederungsmanagement verbessern. Dafür solle es künftig einen Rechtsanspruch geben, so Piel. Seit 2004 sind Arbeitgeber verpflichtet, länger erkrankten Beschäftigten bei der Rückkehr ins Arbeitsleben zu helfen. Dabei sollen beide Seiten sowie weitere Interessensvertreter wie Betriebsrat oder Betriebsarzt gemeinsame Maßnahmen erarbeiten, wie das Beschäftigungsverhältnis aufrechterhalten werden könnte. 26.12.2020 10:55 Uhr 

## Coronavirus-Mutation in Frankreich nachgewiesen
Auch in Frankreich ist jetzt die in Großbritannien entdeckte Variante des Coronavirus nachgewiesen worden. In der Stadt Tours im Westen des Landes wurde ein Mann positiv auf das Virus getestet. Er war nach Angaben des Gesundheitsministeriums bereits Ende vergangener Woche aus London eingereist und befindet sich in Quarantäne. Tausende Fernfahrer waren Anfang dieser Woche in England steckengeblieben, nachdem Frankreich wegen der neuen Virus-Variante seine Grenze für Reisende aus Großbritannien komplett geschlossen hatte. Inzwischen ist die Einreise wieder möglich, wenn ein negativer Corona-Schnelltest vorliegt. Der Stau am Eurotunnel in Dover löst sich allmählich auf. 26.12.2020 10:55 Uhr 

## USA: Millionen droht Verlust staatlicher Hilfen
In den USA droht Millionen Menschen der Verlust staatlicher Unterstützung, weil Präsident Trump das vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket offenbar nicht billigen will. Ohne Trumps Unterschrift läuft heute unter anderem das Anrecht auf erweiterte Arbeitslosenhilfe aus. Der scheidende Präsident hatte am Dienstag überraschend Änderungen an dem Gesetz verlangt. Allerdings hat er bislang nicht offiziell mit einem Veto gedroht, so dass auch eine Unterzeichnung noch möglich ist. Die Corona-Hilfen von knapp 900 Milliarden Dollar sind Teil eines 2,3 Billionen umfassenden Gesetzespakets. Die restliche Summe ist für regelmäßige staatliche Ausgaben vorgesehen. Da bislang auch diese Gelder blockiert sind, droht ab Dienstag die teilweise Schließung von Behörden. 26.12.2020 10:55 Uhr 

## Vier Verletzte nach Schüssen in Berlin
In Berlin-Kreuzberg sind mehrere Menschen durch Schüsse verletzt worden. Laut einer Polizeisprecherin wurden mindestens vier in Krankenhäuser gebracht. Drei von ihnen wurden in einer Toreinfahrt gefunden. Ein weiterer Verletzter wurde aus dem Landwehrkanal gezogen, nach Angaben der Polizei war er selbst ins Wasser gesprungen. Die Hintergründe des Vorfalls in der vergangenen Nacht sind bislang unklar. Der Tatort liegt in der Nähe der SPD-Parteizentrale; Hinweise auf ein politisches Motiv gibt es aber nicht. Beamte suchten die Umgebung ab, auch ein Hubschrauber war im Einsatz. 26.12.2020 10:55 Uhr 

## Niedersachsen will Wolfsschutz überprüfen lassen
Niedersachsen will ein neues wissenschaftliches Gutachten zum Umgang mit Wölfen in Auftrag geben. Umweltminister Lies sagte dem NDR, er wolle prüfen lassen, ob die Tierart noch so bedroht sei, dass sie wie bisher umfassend geschützt werden müsse. Der Wolf solle nicht gefährdet werden, aber der Umgang müsse klar geregelt werden, so Lies. Ihm gehe es um eine sachlichere Debatte und klare Absprachen mit anderen Bundesländern. Niedersachsen zählt zur Zeit einen Bestand von 35 Wolfsrudeln sowie mehreren Einzeltieren und Paaren. 26.12.2020 10:55 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute stark bewölkt, zeitweise leichter Regen oder Schneeregen. 2 bis 7 Grad. Morgen stark bewölkt und häufig Regen, nach Osten hin sowie im Bergland auch Schnee. 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft wolkig, stellenweise etwas Regen oder Schneeregen, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag teils trocken, teils Regen oder Schnee, 1 bis 5 Grad. 26.12.2020 10:55 Uhr 
