# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Nawalny geht es zunehmend besser
Berlin: Der Gesundheitszustand des vergifteten russischen Oppositionspolitikers Nawalny hat sich verbessert. Wie die Charité mitteilte, kommt der 44-Jährige ohne künstliche Beatmung aus. Er könne sein Krankenbett zumindest zeitweise verlassen und werde nun mehr und mehr mobilisiert. Nawalny war Ende August während eines Fluges zusammengebrochen und in eine sibirische Klinik gebracht worden. Mittlerweile behandeln ihn Ärzte der Charité in Berlin. Untersuchungen eines Bundeswehrlabors ergaben, dass der Politiker mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Spezialisten in Frankreich und Schweden bestätigten diesen Befund. Der französische Präsident Macron forderte seinen russischen Kollegen Putin auf, die Hintergründe des Falls Nawalny vollständig aufzuklären. 14.09.2020 15:45 Uhr 

## Beratungen über Flüchtlingsaufnahme
Berlin:	Die Parteien der großen Koalition beraten über den Umgang mit den Menschen aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria. Regierungssprecher Seibert sagte, es gehe um die Frage, wie Deutschland einen weiteren substanziellen Beitrag leisten könne. Die angekündigte Aufnahme von 150 unbegleiteten Minderjährigen sei ein erster Schritt. Innenminister Seehofer habe von einem zweiten Schritt gesprochen, der die wahrscheinlich ziemlich große Gruppe von Familien mit Kindern umfasse. Nach Angaben von Teilnehmern einer CDU-Präsidiumssitzung soll es nach dem Willen von Kanzlerin Merkel bis Mittwoch eine Entscheidung geben. Demnach laufen bereits Gespräche zwischen Merkel und Seehofer über eine mögliche Aufnahme weiterer Flüchtlinge. Klar sei aber, dass die Bundesregierung eine europäische Lösung anstrebt. Ähnliche Worte kamen von SPD-Kanzlerkandidat Scholz. 14.09.2020 15:45 Uhr 

## EU-China-Gipfel per Videokonferenz
Brüssel:	Die EU-Spitzen und Bundeskanzlerin Merkel beraten mit China über die Themen Handelspolitik und Klimaschutz. Das Treffen findet per Videokonferenz statt. Für China nimmt unter anderen Präsident Xi teil. Ziel ist es unter anderem, einen Plan zu entwickeln für einen schnellen Abschluss eines Investitionsabkommens. Aus EU-Sicht muss China dafür zusagen, dass europäische Unternehmen einen leichteren Zugang zum chinesischen Markt erhalten. Über das Abkommen wird seit Jahren verhandelt. Die Gespräche hatten zuletzt gestockt - unter anderem, weil China gegen die Demokratiebewegung in Hongkong vorgegangen war. 14.09.2020 15:45 Uhr 

## Bundeswehrsoldat unter Extremismusverdacht
Rostock: In Mecklenburg-Vorpommern steht ein Bundeswehrsoldat unter Extremismusverdacht. Laut Staatsanwaltschaft Rostock soll der Mann eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet haben. Etwa 70 Polizisten durchsuchten heute früh die Wohnung und ein Büro des Soldaten im Raum Neubrandenburg. Die Ermittler stellten elektronische Medien und Unterlagen sicher. Waffen oder Sprengstoff seien nicht gefunden worden. Was dem Bundeswehrsoldaten konkret vorgeworfen wird, ist unklar. 14.09.2020 15:45 Uhr 

## Niedersachsen startet Hebammenstudium
Göttingen:	Auch in Niedersachsen startet demnächst die neue akademische Ausbildung für Hebammen. Den Anfang machen zum Wintersemester Hochschulen in Göttingen und Oldenburg. In einem Jahr folgen dann Standorte in Osnabrück und Hannover. Diesen Fahrplan hat Niedersachsens Wissenschaftsminister Thümler vorgestellt. Die Ausbildung der Hebammen wird derzeit bundesweit auf ein akademisches Studium umgestellt. Hintergrund ist eine entsprechende EU-Richtlinie. Bislang wurden Hebammen und Entbindungspfleger drei Jahre lang an Hebammenschulen ausgebildet. Das Studium wird künftig auch an anderen Standorten in Norddeutschland möglich sein, so in Rostock, Hamburg und Lübeck. 14.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen von 25 bis 29 Grad, an der Nordsee etwas kühler. 14.09.2020 15:45 Uhr 
