# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Corona: Deutschland setzt Einreiseverbot um
Berlin: In Deutschland ist ein Einreiseverbot für Nicht-EU-Bürger in Kraft getreten. Auf dem Flughafen Frankfurt am Main wies die Bundespolizei erste Reisende zurück. Betroffen waren Passagiere eines Flugs aus der Türkei. Wie viele Flüge es heute sein werden, sei noch unklar, sagte ein Sprecher der Bundespolizei. Um die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen, hatten sich die Staats- und Regierungschefs auf einen Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger geeinigt. Er soll zunächst 30 Tage gelten. Bürgern aus Großbritannien, Island, Liechtenstein, Norwegen, Andorra und der Schweiz ist die Durchreise durch Deutschland weiter erlaubt. 18.03.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Auch Belgien verhängt Ausgangssperre
Brüssel: In Belgien tritt am Mittag eine landesweite Ausgangssperre in Kraft. Sie soll für knapp drei Wochen gelten. Erlaubt sind demnach nur noch Arztbesuche, der Einkauf von Lebensmitteln sowie der Gang zur Arbeit. Auch in Italien, Österreich, Frankreich und Spanien gibt es Ausgangssperren. In Deutschland erwägt die Bundesregierung derzeit keine solche Maßnahme. Kanzleramtsminister Braun appellierte aber im ZDF an die Bevölkerung, die sozialen Kontakte stark zu reduzieren. 18.03.2020 06:15 Uhr 

## Patientenschützer: Notfallplan auch für Pflege
Berlin: 	Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat den Notfallplan von Bund und Ländern für die Krankenhäuser in Deutschland begrüßt. Stiftungsvorstand Brysch forderte die Bundesregierung zugleich auf, einen solchen Plan auch für pflegende Angehörige, Pflegeheime und ambulante Pflegedienste zu entwickeln. Brysch verwies darauf, dass das Coronavirus besonders alte und pflegebedürftige Menschen bedroht. Bund und Länder haben angesichts steigender Infektionszahlen einen Plan zur Ausweitung der stationären Krankenhausversorgung entworfen. Um Kliniken zu entlasten, die sich auf die Intensivmedizin konzentrieren, sollen demnach an anderen Stellen zusätzliche Betten- und Behandlungskapazitäten aufgebaut werden. Dafür sollen auch provisorische Standorte wie Hotels oder umgerüstete Hallen genutzt werden. 18.03.2020 06:15 Uhr 

## Etat 2021: Kabinett will Eckpunkte beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will am Vormittag die Eckpunkte für den Haushalt 2021 und die mittelfristige Finanzplanung des Bundes beschließen. Im Sommer soll die Regierung den Etat dann endgültig auf den Weg bringen. Im Herbst folgt das parlamentarische Verfahren im Bundestag. In den vergangenen Tagen hatte es wegen der Corona-Krise wiederholt Diskussionen über eine Neuverschuldung gegeben. Finanzminister Scholz plant vorerst aber ohne neue Schulden. 18.03.2020 06:15 Uhr 

## US-Schauspieler Stuart Whitman gestorben
Montecito: Der US-Schauspieler Stuart Whitman ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er im Alter von 92 Jahren in seinem Haus im kalifornischen Montecito. Whitman wurde vor allem durch seine Rollen in Western bekannt. Er spielte in mehr als 100 Film-und Fernsehproduktionen unter anderem an der Seite von John Wayne, Henry Fonda und Sean Connery. Anfang der 1960er Jahre war er für den Oscar als bester Hauptdarsteller in dem Drama "Gebrandmarkt" nominiert. 18.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  17.204  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  5,2  Prozent auf  21.237  Punkte. Der Dax:			8.939  Punkte; plus  2,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 31 . 18.03.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs Frühnebel, tagsüber sonnig, von Ostfriesland bis nach Rügen und nördlich davon stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Salzgitter. 18.03.2020 06:15 Uhr 
