# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## Thüringen: CDU bekommt Zeit für Parlamentslösung
Erfurt: Die CDU in Thüringen will versuchen, ohne Neuwahlen aus der aktuellen Krise zu finden. Das wurde in der Nacht nach stundenlangen Beratungen mit der Bundesvorsitzenden Kramp-Karrenbauer bekannt. Die CDU-Chefin hat dem Thüringer Landesverband demnach zugestanden, auf parlamentarischem Weg nach einer Lösung zu suchen - das heißt auf Grundlage der bestehenden Mehrheitsverhältnisse. Erst im Falle eines Scheiterns soll es Neuwahlen geben. Im Erfurter Landtag hatte die CDU vor zwei Tagen zusammen mit der AfD den FDP-Politiker Kemmerich zum Ministerpräsidenten gewählt. Dies löste bundesweit einen Sturm der Entrüstung aus. Inzwischen hat Kemmerich seinen Rücktritt angekündigt. Wann und auf welchem Weg dies geschehen soll, ließ er bislang offen. Linkspartei, SPD und Grüne forderten Kemmerich bereits auf, bis spätestens Sonntag zurückzutreten. 07.02.2020 06:15 Uhr 

## Jetzt 31.000 Corona-Infektionen in China
Peking: 	Die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem Coronavirus in China ist erneut um mehr als 3.000 gestiegen. Nach Angaben der Behörden haben sich jetzt mehr als 31.000 Menschen mit dem Erreger angesteckt. Mehr als 630 starben demnach an den Folgen. Unter ihnen ist auch ein 34-jähriger Mediziner, der als einer der ersten vor dem neuartigen Virus gewarnt hatte. Er arbeitete in einem Krankenhaus in der Millionenmetropole Wuhan, die als Ausgangspunkt der Infektionen gilt. Die Bundesregierung will mehrere Deutsche, die sich noch in Wuhan aufhalten, aus China zurückholen. Das Auswärtige Amt teilte mit, man bemühe sich intensiv darum, ihnen eine Ausreise zu ermöglichen. 07.02.2020 06:15 Uhr 

## Iowa: Buttigieg hält Vorsprung vor Sanders
Washington: Mit tagelanger Verzögerung haben die Demokraten das Ergebnis der ersten Präsidentschafts-Vorwahl im US-Bundesstaat Iowa bekannt gegeben. Demnach hat sich der frühere Bürgermeister Buttigieg mit knappem Vorsprung gegen den linken Senator Sanders durchgesetzt. Beide kamen auf rund 26 Prozent. Dahinter folgen Senatorin Warren mit 18 und der frühere US-Vizepräsident Biden mit knapp 16 Prozent. Eine technische Panne bei der Übermittlung der Ergebnisse hatte zu der Verzögerung geführt. Die Vorwahl in Iowa fand bereits am Montag statt. Der Sieger aller Vorwahlen soll Anfang November für die Demokraten bei der Präsidentschaftswahl antreten. 07.02.2020 06:15 Uhr 

## Frankreich: Wieder Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich sind wieder Zehntausende gegen die von Präsident Macron geplante Rentenreform auf die Straße gegangen. Seit Tagen streiken zudem die Mitarbeiter der Müllabfuhr in mehreren Städten im Süden des Landes. Auch in großen Teilen von Paris werden die Abfälle nicht eingesammelt, weil die Müllverbrennungsanlagen bestreikt werden. Macron will die mehr als 40 Rentensysteme vereinheitlichen. Viele Berufsgruppen befürchten, dadurch Sonderrechte zu verlieren. Mitte des Monats wird die Nationalversammlung erstmals über die Pläne beraten. 07.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.817 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 29.380 Punkte. Der Dax:			13.575 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 76. 07.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Wolkig und trüb, später von Südwesten her freundlicher und trocken, nordöstlich der Elbe dichte Wolken und Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 06:15 Uhr 
