# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Maas sichert Beirut Hilfe zu
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat nach der Explosionskatastrophe in Beirut den Bewohnern der libanesischen Hauptstadt die Solidarität Deutschlands zugesichert. Der SPD-Politiker kündigte eine Million Euro Soforthilfe für das Rote Kreuz im Libanon an. Gestern Abend flogen in Frankfurt am Main zudem ein Team des Technischen Hilfswerks und weitere Einsatzkräfte nach Beirut ab, um bei den Rettungs- und Bergungsarbeiten zu helfen. Die Zahl der Todesopfer in Beirut ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 130 gestiegen. 5.000 Menschen wurden verletzt. Die Regierung rief den Notstand für die Hauptstadt aus. 06.08.2020 03:00 Uhr 

## Hiroshima erinnert an Atombombenabwurf
Hiroshima: Die japanische Stadt hat mit einer Schweigeminute an die Opfer des Atombombenabwurfs vor 75 Jahren erinnert. Bürgermeister Matsui rief die Welt auf, sich gegen die nukleare Bedrohung zusammenzuschließen. Ähnlich äußerte sich UN-Generalsekretär Guterres. Die Atommächte hätten eine besondere Verantwortung. Sie müssten endlich ihre Zusagen einhalten, die atomare Rüstung aufzugeben. Am 6. und am 9. August 1945 hatten amerikanische Flugzeuge jeweils eine Atombombe über Hiroshima und Nagasaki abgeworfen. Etwa 250.000 Menschen kamen ums Leben. 06.08.2020 03:00 Uhr 

## Bareiß: Kostenlose Corona-Tests unsinnig
Berlin: Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, hält nichts von kostenfreien Corona-Tests für Reiserückkehrer. Er sagte der "Rheinischen Post", die Kosten für einen Test gehörten zur Reise und sollten nicht von der Solidargemeinschaft getragen werden. Noch in dieser Woche soll es nach dem Willen der Regierung verpflichtende Untersuchungen für Rückkehrer aus Risikogebieten geben. Das Auswärtige Amt warnt mittlerweile auch vor Reisen in die belgische Provinz Antwerpen. Dort liegt die Zahl der Neuinfektionen über der als kritisch eingestuften Marke von 50 Fällen pro 100.000 Einwohner. 06.08.2020 03:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg scheidet aus
Brasilia: In Brasilien steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter stark an. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums steckten sich in den vergangenen 24 Stunden mehr als 57.000 Menschen mit dem Virus an. Es gab 1.437 weitere Todesfälle. Brasilien ist nach den USA weltweit am stärksten von der Pandemie betroffen. 06.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zum Sport Der VfL Wolfsburg ist im Achtelfinal-Rückspiel der Europa League ausgeschieden. Die Niedersachsen unterlagen mit 0 zu 3 beim ukrainischen Meister Schachtjor Donezk. Der VfL hatte auch das Hinspiel verloren, das noch vor der Corona-Pause im März stattfand. 06.08.2020 03:00 Uhr 
