# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Spahn: Testpflicht ab übermorgen
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten tritt übermorgen in Kraft. Das hat Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigt. Rückkehrer müssen dann entweder bei der Einreise einen Abstrich machen lassen oder einen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen. Dieser darf nicht älter als zwei Tage sein. Laut Spahn sind die Untersuchungen in Deutschland kostenlos. Er betonte, die Testpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit. Das sei aber zumutbar, um die Gesellschaft zu schützen. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. 06.08.2020 20:00 Uhr 

## Macron will mehr Hilfe für Libanon mobilisieren
Beirut: Nach den schweren Explosionen in der libanesischen Hauptstadt will der französische Präsident Macron mehr internationale Hilfe mobilisieren. Macron sagte in Beirut, eine schnelle Reaktion sei nötig, denn der Libanon stecke bereits seit längerer Zeit in einer politischen und wirtschaftlichen Krise. Er mahnte aber auch Reformen und einen verstärkten Kampf gegen Korruption an. Der libanesische Wirtschaftsminister Nehme sagte, sein Land sei kaum imstande, die finanziellen Folgen der verheerenden Explosion ohne Hilfe aus dem Ausland zu bewältigen. Die EU sagte Soforthilfe von 33 Millionen Euro zu. In den Trümmern am Hafen suchten Rettungskräfte weiter nach Überlebenden. Mehr als 130 Menschen kamen bei der Katastrophe ums Leben, unter ihnen auch eine Mitarbeiterin der Deutschen Botschaft. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 5.000 angegeben. 06.08.2020 20:00 Uhr 

## New York verklagt Waffenorganisation NRA
New York:	Der US-Bundesstaat New York hat die amerikanische Waffenorganisation NRA wegen mutmaßlicher Finanzvergehen verklagt. Generalstaatsanwältin James warf Mitgliedern der NRA-Führung vor, innerhalb von drei Jahren 64 Millionen Dollar veruntreut zu haben. Unter anderem seien damit Luxusreisen und Aufträge an Verwandte und Freunde bezahlt worden. James forderte die Auflösung der Organisation. Ein ähnliche Klage gab auch der Regierungsbezirk District of Columbia bekannt. Die NRA gilt als eine der mächtigsten Lobbygruppen in den USA. Sie nannte die Vorwürfe gegenstandslos und sprach von einem Angriff auf die verfassungsmäßigen Rechte von Waffenbesitzern. 06.08.2020 20:00 Uhr 

## Lufthansa verzeichnet  Milliarden-Verlust
Frankfurt am Main: Trotz massiver Staatshilfen schließt die Lufthansa betriebsbedingte Kündigungen in Deutschland nicht mehr aus. Das Ziel, diese zu vermeiden, sei in der Corona-Krise nicht mehr realistisch. Der Konzern verwies auf den weltweit nach wie vor eingebrochenen Flugverkehr sowie stockende Verhandlungen zu Krisenvereinbarungen mit den Gewerkschaften. Im zweiten Jahresquartal verbuchte die Lufthansa einen Milliardenverlust. Angesichts der Lage müsse der Konzern kleiner, günstiger und effizienter werden, hieß es in einem Brief des Vorstands an die Beschäftigten. 06.08.2020 20:00 Uhr 

## Drohmails: Beschuldigte wohl Trittbrettfahrer
Wiesbaden: 	Das in der Affäre um rechtsextreme Drohmails verdächtigte Ehepaar aus Bayern spielt offenbar eher eine Nebenrolle. Man könne davon ausgehen, dass es sich um Trittbrettfahrer handele, sagte der Frankfurter Oberstaatsanwalt Loer in einer Sitzung des Rechtsausschusses des hessischen Landtages. Er berichtete außerdem von weiteren Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0". Deren Zahl habe sich auf mehr als 80 erhöht. Das hessische Justizministerium setzt bei der Aufklärung der Affäre auf Hilfe der russischen Behörden. Ministerin Kühne-Hörmann sprach von Verdachtsmomenten, die ins Ausland weisen, ohne nähere Einzelheiten zu nennen. 06.08.2020 20:00 Uhr 

## Am Mont Blanc droht Gletscherabbruch
Aosta: Auf der italienischen Seite des Mont Blanc droht ein Teil eines Gletschers abzubrechen. Experten schätzen, dass rund 500.000 Kubikmeter Eis ins Tal stürzen könnten. Die italienischen Behörden haben vorsorglich Anwohner und Touristen im Val Ferret am Ende des Aostatals in Sicherheit gebracht. Wegen der großen Temperaturunterschiede war das Gletschereis in den vergangenen Tagen in Bewegung gekommen. Nach Einschätzung des zuständigen Geologen sind solche Verschiebungen grundsätzlich normal. Allerdings hätten sie sich beschleunigt, deswegen müssten Vorkehrungen getroffen werden. 06.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorheresage
Meist sonnig bei Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 23 Grad. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte um 16 Grad, im Göttinger Raum kühler. Morgen viel Sonne, örtlich ein paar Wolken, 28 Grad in Flensburg, bis 34 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin sonnig bei 27 bis 36 Grad. 06.08.2020 20:00 Uhr 
