# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Pandemie: Russland lässt Corona-Impfstoff zu
Moskau: Als erstes Land der Welt hat Russland einen Impfstoff gegen das Coronavirus zugelassen. Das gab Präsident Putin am Vormittag im Staatsfernsehen bekannt. Nach seinen Worten ermöglicht das Mittel eine dauerhafte Immunität. Auch eine seiner beiden Töchter habe sich bereits impfen lassen. Er hoffe, dass nun bald die Massenproduktion anlaufen könne. Das Mittel soll von 2021 an in den Verkauf gehen. Der russische Impfstoff wurde bislang nur an wenigen Menschen getestet. Die Zulassung widerspricht damit internationalen Kriterien. 11.08.2020 12:45 Uhr 

## Belarus: Tichanowskaja reist nach Litauen aus
Minsk: Nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl in Belarus hat die unterlegene Oppositionskandidatin Tichanowskaja Weißrussland verlassen. Sie hält sich in Litauen auf. Der dortige Außenminister Linkevicius twitterte, die Politikerin sei in Sicherheit. Tichanowskaja hatte gestern erklärt, sie fühle sich massiv bedroht von den Sicherheitskräften um den autoritären Präsidenten Lukaschenko. Gestern Abend protestierten erneut Tausende Menschen gegen das Ergebnis der Präsidentenwahl. Amtsinhaber Lukaschenko soll nach offiziellen Angaben 80 Prozent der Stimmen bekommen haben. Das zweifeln die Opposition und auch das Ausland an. In der Hauptstadt Minsk kam es zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Dabei starb ein  Demonstrant 11.08.2020 12:45 Uhr 

## Kanzlerkandidat: SPD diskutiert über Olaf Scholz
Berlin: Die Nominierung von Finanzminister Scholz zum SPD-Kanzlerkandidaten sorgt weiter für Diskussionen. Die SPD-Bundestagsabgeordnete Mattheis kritisierte auf NDR Info die Festlegung. Sie verwies auf das Votum der Parteibasis im vergangenen Jahr für einen innerparteilichen Erneuerungsprozess. Scholz stehe aber seit vielen Jahren für eine andere Politik. Juso-Chef Kühnert will den früheren Hamburger Bürgermeister bei seiner Kandidatur dagegen unterstützen. Der SPD-Vize warnte vor einer destruktiven Debatte. Die Spitzengremien der Sozialdemokraten hatten Scholz gestern einstimmig zum Kanzlerkandidaten gekürt. Der neue Bundestag wird im Herbst 2021 gewählt. 11.08.2020 12:45 Uhr 

## Mauritius: Japan will bei Öl-Katastrophe helfen
Tokio: Japan hat dem Inselstaat Mauritius Hilfe bei der Bekämpfung der Öl-Katastrophe im Indischen Ozean angeboten. Sein Land werde Mauritius volle Unterstützung zukommen lassen, sagte Transportminister Akaba. Gestern hatte Japan bereits ein sechsköpfiges Expertenteam zur Unglücksstelle entsandt. Vor der Südostküste des Inselstaates war vor zwei Wochen ein Frachter auf ein Korallenriff aufgelaufen. Aus einem Riss im Tank treten seitdem Treibstoff und Schweröl aus. Umweltschützer befürchten eine Katastrophe für nahe gelegene Naturschutzgebiete. 11.08.2020 12:45 Uhr 

## Niederländische Polizei hebt großes Kokain-Labor aus
Den Haag: Der niederländischen Polizei ist ein Schlag gegen die Drogenszene gelungen. Im Nordosten des Landes entdeckten Ermittler ein großes Kokain-Labor. Dort seien täglich bis zu 200 Kilogramm der Droge hergestellt worden, teilte die Polizei mit. Es gab demnach 17 Festnahmen. Laut den Ermittlern war es das bisher größte Kokainlabor, das jemals in den Niederlanden entdeckt worden ist. 11.08.2020 12:45 Uhr 

## Berühmte Brille von Mahatma Gandi wird versteigert
London:         Die Brille des indischen Pazifisten Mahatma Gandhi soll versteigert werden. Die Auktion findet am 21. August statt, wie die Firma East Bristol Auctions mitteilte. Die Brille lag am vergangenen Freitag überraschenderweise im Briefkasten des Auktionshauses. In einem beigefügten Schreiben stand demnach, dass dies Gandhis Brille sei. Nach mehrstündiger Recherche konnte dies bestätigt werden. Gandhi hatte die Brille dem Onkel des Mannes geschenkt, der den Brief geschrieben hat. Im laufenden Bieter-Verfahren werden bereits etwas mehr als 56.000 Euro geboten. 11.08.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig und meist trocken, 28 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. 11.08.2020 12:45 Uhr 
