# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Linke: Lieberknecht mögliche Interimsministerpräsidentin
Erfurt: Christine Lieberknecht könnte übergangsweise Ministerpräsidentin in Thüringen werden. Das sieht ein Vorschlag vor, den Ex-Regierungschef Ramelow auf einem Treffen von Linken, SPD und Grünen mit Vertretern der CDU ins Spiel gebracht hat. Demnach könnte die frühere Ministerpräsidentin das Amt erneut übernehmen, um Neuwahlen in dem Bundesland auf den Weg zu bringen. Dies solle mit der Unterstützung von drei Ministern geschehen, sagte Ramelow. So könnte die politische Krise im Erfurter Landtag überwunden werden. Von der CDU, der Lieberknecht angehört, gab es noch keine Reaktionen auf den Vorstoß der Linken. Heute Mittag wollen die vier Parteien weiter beraten. 18.02.2020 08:45 Uhr 

## CDU-Führungswechsel: AKK trifft Merz
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer beginnt heute ihre Gespräche über den geplanten Führungswechsel bei den Christdemokraten. Sie trifft sich zunächst mit dem früheren Unionsfraktionschef Merz. Aus dessen Umfeld verlautete, dass er für den CDU-Vorsitz bereit stehe. Als weitere Kandidaten gelten Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn. Mit diesen beiden Politikern will sich Kramp-Karrenbauer laut Agenturberichten morgen treffen. Die CDU-Chefin hatte nach der Regierungskrise in Thüringen ihren Rückzug angekündigt. Mit den Gesprächen will sie nun prüfen, wie der Führungswechsel in ihrer Partei möglichst reibungslos vollzogen werden kann. 18.02.2020 08:45 Uhr 

## Wanderwitz: Zu wenige Ostdeutsche in Führungsämtern
Berlin: Der neue Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, fordert die Besetzung von Führungsämtern durch mehr Ostdeutsche. Es gebe keine tragfähige Begründung, warum sie auf Posten von Gerichtspräsidenten, als Chefs von Finanzämtern oder als Universitäts-Rektoren immer noch unterrepräsentiert seien, sagte Wanderwitz dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Wenn sich daran nichts ändere, werde man der Probleme zwischen Ost- und Westdeutschen Bundesländern nicht Herr werden. Der CDU-Politiker warnte allerdings vor einer Ost-Quote. Durch veränderte Biografien seit der Wiedervereinigung sei teilweise nicht mehr festzustellen, wer wirklich "Ossi" sei und wer nicht. 18.02.2020 08:45 Uhr 

## Erneute ÖPNV-Warnstreiks in MV
Rostock:	Fahrgäste des öffentlichen Nahverkehrs in Mecklenburg-Vorpommern müssen sich heute erneut auf Warnstreiks einstellen. Etwa 450 Beschäftigte der Rostocker Straßenbahn und des Regionalbusses Rostock, rebus haben mit ganztägigen Arbeitsniederlegungen begonnen. Dazu hatte die Gewerkschaft Verdi aufgerufen. Zuvor war die vierte Runde der Tarifverhandlungen für Mecklenburg-Vorpommerns Nahverkehr ergebnislos zuende gegangen. Der kommunale Arbeitgeberverband hatte den Beschäftigten 70 Euro monatlich und eine Einmahlzahlung von 500 Euro angeboten. Verdi fordert hingegen ein Gehaltsplus von 20 Prozent in diesem Jahr. Für die nächste Verhandlungsrunde gibt es derzeit noch keinen Termin. 18.02.2020 08:45 Uhr 

## Jury in Weinstein-Prozess berät über Schuldfrage
New York: Im Vergewaltigungs-Prozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Weinstein beginnen die Geschworenen heute mit ihren Bratungen über die Schuldfrage. Die zwölf Geschworenen müssen zu einer einstimmigen Entscheidung kommen. Gelingt ihnen das nicht, wäre der Prozess geplatzt. Nach Einschätzung von Beobachtern könnten die Beratungen der Jury mehrere Tage oder gar Wochen dauern. Mehr als 80 Frauen werfen Weinstein sexuelle Übergriffe vor. In dem New Yorker Prozess geht es aber nur um zwei Fälle. Die Verteidigung hatte in ihrem Plädoyer alle Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch für den 67-Jährigen gefordert, die Anklage plädierte auf schuldig. 18.02.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, zeitweise Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 18.02.2020 08:45 Uhr 
