# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Corona-Krise: Bundestag berät Pandemieschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über weitere staatliche Hilfen in der Corona-Krise. Mit dem sogenannten Pandemieschutzgesetz soll der öffentliche Gesundheitsdienst gestärkt werden. Geplant sind unter anderem mehr Corona-Tests für Pflegekräfte und Patienten und neue Meldepflichten für Ärzte und Labore - sie sollen künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Zu dem Paket gehört auch eine Bonuszahlung für Pflegekräfte von bis zu 1.000 Euro. Außerdem beschließt der Bundestag heute voraussichtlich weitere Hilfen für Arbeitnehmer. Unter anderem sollen das Kurzarbeitergeld erhöht und der Anspruch auf Arbeitslosengeld 1 verlängert werden. 14.05.2020 08:15 Uhr 

## Seehofer: Rücknahme der Grenzlockerungen möglich
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer schließt nicht aus, die angekündigten Grenzöffnungen zurückzunehmen. Der CSU-Politiker sagte in der ARD, wenn das Infektionsgeschehen so günstig bleibe, beende man die Kontrollen am 15. Juni. Sollte die Entwicklung den Behörden entgleiten, müssten die Lockerungen aber wieder zurückgenommen werden. Im grenznahen Raum dürfe es innerhalb einer Woche nicht mehr als 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner geben. Außenminister Maas will sich dafür einsetzen, dass die Quarantänebestimmungen in der EU teilweise aufgehoben werden. Aktuell müsse man sich nach einem Grenzübertritt in vielen Ländern in Isolation begeben. Gegenüber Ländern mit einer positiven Pandemieentwicklung könne diese Auflage aber zurückgenommen werden. 14.05.2020 08:15 Uhr 

## RKI: Weniger als 15.000 aktive Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt, dass es in Deutschland etwa 14.200 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus gibt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in Deutschland bislang rund 172.000 Ansteckungen bestätigt. Im Vergleich zum Vortag ist das ein Anstieg um 933 Fälle. Gleichzeitig schätzt das RKI, dass mehr als 150.000 Betroffene wieder genesen sind. Etwa 7.700 Infizierte starben. Die sogenannte Reproduktionszahl schätzt das Robert-Koch-Institut auf 0,81. Das bedeutet, dass rein rechnerisch 10 Infizierte etwa 8 weitere Menschen anstecken. 14.05.2020 08:15 Uhr 

## Gewaltsame Proteste in Sachsen
Pirna:	In Sachsen ist es bei Protesten gegen die Corona-Auflagen zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben der Polizei in Pirna wurde ein Beamter verletzt. Etwa 200 Menschen hatten sich demnach zu einer unerlaubten Kundgebung versammelt. Als die Polizei die Demonstration mit einem Großaufgebot stoppen wollte, hätten etwa 30 Teilnehmer die Beamten angegriffen. Die Behörden leiteten Ermittlungen ein, unter anderem wegen Landfriedensbruchs. 14.05.2020 08:15 Uhr 

## Israel bekommt neue Einheits-Regierung
Jerusalem:	Israel soll heute nach mehr als einem Jahr wieder eine voll funktionsfähige Regierung erhalten. Voraussichtlich am späten Abend werden die ehemaligen Rivalen, Ministerpräsident Netanjahu und Ex-Armee-Chef Gantz, vereidigt. Sie wollen sich im Amt des Regierungschefs abwechseln. Drei Parlamentswahlen in Israel hatten weder für Netanjahus Likud noch für das Blau-Weiß-Bündnis von Gantz eine klare Mehrheit erbracht. Beide Lager einigten sich schließlich auf eine Regierung der Nationalen Einheit. 14.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 19.915 Punkten. Das ist 1,7 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,2 Prozent auf 23.248 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.543 Punkten. Das ist ein Minus von 2,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 03. 14.05.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute an der Nordsee und anfangs im südlichen Vorpommern vereinzelt Schauer, sonst Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 08:15 Uhr 
