# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Ältestenrat berät über Störer im Bundestag
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags befasst sich heute mit dem Verdacht, dass die AfD rechte Störer ins Parlament eingeschleust hat. Wie mehrere Abgeordnete berichteten, sollen Besucher während der Debatte über das Infektionsschutzgesetz sie mit dem Handy gefilmt, belästigt und unbefugt ihre Büros betreten haben. Nach Angaben von Bundestagsvizepräsidentin Pau hielten sich die Personen zuvor in AfD-Büros auf. Die Linken-Politikerin äußerte im Deutschlandfunk, Parlamentarier dürften nicht in ihrer Entscheidung bedrängt werden. Das sei mindestens eine Ordnungswidrigkeit, wenn nicht sogar eine Straftat. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wer Störer in den Bundestag lasse, um Abgeordnete einzuschüchtern, greife die parlamentarische Demokratie an. 19.11.2020 11:45 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: Corona-Lage weiterhin ernst
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt die Corona-Lage in Deutschland nach wie vor als sehr ernst ein. Institutspräsident Wieler sagte auf einer Pressekonferenz, die Infektionszahlen seien viel zu hoch. Eine gute Nachricht sei allerdings, dass die Zahl der Neuinfektionen sich stabilisiere. Er könne noch nicht abzuschätzen, ob dies eine Trendwende sei, so Wieler weiter. Nach seinen Worten müssen zudem immer mehr Covid-19-Erkrankte auf Intensivstationen behandelt werden. Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter im Bundesgebiet 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche. 19.11.2020 11:45 Uhr 

## EU-Gipfel zum Haushaltsstreit
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU schalten sich heute zu einer Video-Konferenz zusammen. Hauptthema ist der Haushaltsstreit. Polen und Ungarn blockieren das Haushaltspaket für die kommenden Jahre sowie Corona-Soforthilfen. Sie wehren sich dagegen, dass EU-Gelder bei Verstößen gegen rechtsstaatliche Prinzipien gekürzt werden können. Lösungen, um die Blockade aufzuheben, sind bisher nicht in Sicht. Ein weiteres Thema der Beratungen ist die Zusammenarbeit bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie. 19.11.2020 11:45 Uhr 

## ThyssenKrupp baut mehr Stellen ab
Essen:	Der finanziell angeschlagene Stahlkonzern Thyssenkrupp will mehr Stellen abbauen als bisher geplant. Das Unternehmen gab an, dass 11.000 Arbeitsplätze wegfallen werden. Bislang war die Streichung von 6.000 Stellen angekündigt. Betriebsbedingte Kündigungen werden nicht ausgeschlossen. ThyssenKrupp verbuchte im abgelaufenen Geschäftsjahr ein Minus von 5,5 Milliarden Euro. Vor allem die Nachfrage aus der Automobilindustrie ist eingebrochen. Durch den Verkauf der Aufzugssparte sind dem Unternehmen allerdings auch 15 Milliarden Euro zugeflossen. 19.11.2020 11:45 Uhr 

## Australiens Armee räumt Kriegsverbrechen ein
Canberra: Australiens Armee hat eingeräumt, dass Soldaten des Landes in Afghanistan Kriegsverbrechen begangen haben. Armee-Chef Campbell teilte mit, eine Untersuchungskommission habe glaubwürdige Beweise dafür geliefert, dass Angehörige einer Eliteeinheit 39 afghanische Zivilisten und Gefangene unrechtmäßig getötet hätten. Der General sprach von einer beschämenden Bilanz. Neuankömmlinge seien gezwungen worden, einen Gefangenen zu töten, um sich Respekt in der Truppe zu verschaffen. Australien hatte nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 die US-Armee im Afghanistan-Krieg unterstützt. 19.11.2020 11:45 Uhr 

## Giffeys Dissertation wird erneut geprüft
Berlin: Die Freie Universität hält daran fest, die Doktorarbeit von Bundesfamilienministerin Giffey zu überprüfen, obwohl die SPD-Politikerin auf das Führen des Doktortitels verzichtet. Die Uni-Leitung teilte gestern Abend mit, jetzt werde untersucht, ob in einem ersten Prüfverfahren wegen Plagiatsvorwürfen die richtige Entscheidung getroffen worden ist. Die Berliner Uni hatte im Herbst 2019 entschieden, Giffey den Doktorgrad nicht zu entziehen, aber eine Rüge auszusprechen. Nach mehreren Rechtsgutachten zog sie diese Entscheidung später zurück. 19.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Stark bewölkt, auch größere Auflockerungen, zum Teil kräftig ausfallende Regenfälle. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Stürmisch, an der Nordsee und im Bergland schwere Sturmböen. 19.11.2020 11:45 Uhr 
