# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Weitere Lockerungen der Corona-Einschränkungen
Berlin: Bund und Länder haben sich darauf verständigt, weitere Einschränkungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie zu lockern. Auf einer Schaltkonferenz vereinbarten Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten, Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen oder Trauerfeiern wieder zu erlauben. Außerdem dürfen Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen öffnen. Auch Spielplätze werden freigegeben. Einen konkreten Zeitplan legte die Bund-Länder-Runde nicht vor. Allerdings haben schon mehrere Bundesländer Termine für die Lockerungen festgelegt. FDP-Chef Lindner warf Merkel und den Ministerpräsidenten vor, keine Perspektive zu bieten. Außerdem kritisierte er, die Bereiche Bildung, Gastronomie und Bundesliga würden weiter vertagt. 01.05.2020 03:00 Uhr 

## M-V und Thüringen kippen Flächenbeschränkung
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen haben die Flächenbeschränkungen für den Einzelhandel aufgehoben. In Mecklenburg-Vorpommern können von morgen an alle Geschäfte wieder ihre gesamte Verkaufsfläche nutzen. Voraussetzung ist, dass die Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. Thüringen hebt die Flächenbeschränkung am Montag auf. Dagegen hat das Hamburger Oberverwaltungsgericht entschieden, dass in der Hansestadt die Verkaufsflächen vorerst auf 800 Quadratmeter pro Geschäft begrenzt bleiben. 01.05.2020 03:00 Uhr 

## Ausgangssperre in der Türkei in Kraft
Ankara: In 31 türkischen Städten und Provinzen gilt ab sofort eine Ausgangssperre. Bis Sonntagabend soll das Alltagsleben weitgehend ruhen. Heute können noch bis zum frühen Nachmittag Supermärkte öffnen. Am Wochenende dürfen dann nur Bäckereien ihre Waren ausfahren oder in Wohnvierteln aus dem LKW heraus verkaufen. Außerdem bleiben Krankenhäuser, Apotheken und als wichtig eingestufte Dienstleister offen. Wegen der Corona-Pandemie hatte die Regierung in Ankara schon Ausgehverbote für Kinder und Jugendliche, chronisch Kranke und Ältere verhängt. Offiziellen Angaben zufolge haben sich in der Türkei mehr als 120.000 Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Bislang sind fast 3.200 Infizierte gestorben. 01.05.2020 03:00 Uhr 

## USA: Deutlich mehr Migranten in Gewahrsam
Washington: Seit dem Amtsantritt von US-Präsident Trump werden deutlich mehr Migranten ohne gültige Papiere inhaftiert. In einem Bericht von mehreren Menschenrechtsorganisationen heißt es, dass sich im Haushaltsjahr 2019 an jedem Tag 50.000 Menschen in Gewahrsam der Einwanderungsbehörde ICE befunden hätten. An einigen Tagen seien es sogar 56.000 gewesen - und damit 50 Prozent mehr als die höchste Zahl unter Trumps Vorgänger Obama. Hinzu kämen die Menschen in Gewahrsam des US-Grenzschutzes. 01.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Schauer, im Südosten teils Gewitter, 11 bis 4 Grad. Am Tage zeitweise heiter, häufig Schauer und örtlich Gewitter, 11 Grad in der Eifel bis 19 Grad an Oder und Neiße. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Sonne und Schauer oder kurze Gewitter, 9 bis 17 Grad. Am Sonntag heiter, teils wolkig und nur vereinzelt Schauer, 11 bis 20 Grad. 01.05.2020 03:00 Uhr 
