# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Lufthansa: Einigung mit Bundesregierung steht bevor
Frankfurt am Main: Die Bundesregierung und das Lufthansa-Management verhandeln weiter über die Details für ein staatliches Rettungsprogramm. Laut Kanzlerin Merkel steht eine Einigung kurz bevor. Auch mit der EU-Kommission laufen nach Informationen unseres Hauptstadtstudios Gespräche über die Bedingungen für einen Einstieg des Bundes. Die Lufthansa bestätigte in einer Börsenmitteilung, dass das Hilfspaket neun Milliarden Euro umfassen soll. Dafür soll der Bund 20 Prozent der Aktien übernehmen und die Möglichkeit bekommen, weitere Aktien zuzukaufen. Laut Lufthansa sollen zwei Sitze im Aufsichtsrat – so wörtlich – in Abstimmung mit der Bundesregierung besetzt werden. Die größte deutsche Fluggesellschaft ist durch die massiven Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie in große finanzielle Schwierigkeiten geraten. 21.05.2020 11:30 Uhr 

## Bundesländer wollen Pflegebonus aufstocken
Hamburg: Mehrere norddeutsche Bundesländer wollen die geplante steuerfreie Prämie in Höhe von 1.000 Euro für Pflegekräfte aus eigenen Mitteln aufstocken. Darunter sind laut einer Umfrage des Evangelischen Pressedienstes auch Hamburg und Bremen. Schleswig-Holstein und Niedersachsen beraten demnach noch. Auch Mecklenburg-Vorpommern ist grundsätzlich bereit, die 500 Euro zusätzlich zu zahlen. Das Land verhandelt derzeit aber mit den Trägerverbänden, ob sie sich an der Aufstockung beteiligen. Eine solche Teilung der Kosten zwischen Ländern und Arbeitgebern hatte auch Bundesgesundheitsminister Spahn vorgeschlagen. Das Gesetz über einen Bonus für Pflegekräfte war Ende vergangener Woche von Bundestag und Bundesrat beschlossen worden. 21.05.2020 11:30 Uhr 

## Scholz : Weitere Hilfen für viele Branchen
Berlin: Die Bundesregierung will mit dem für Anfang Juni geplanten Konjunkturpaket vor allem Branchen helfen, die in der Corona-Krise weiterhin große Probleme haben. Finanzminister Scholz nannte in einer Videobotschaft auf Twitter Gaststätten, Hotels, Reisebüros, Messebetreiber sowie den Kultur-Bereich als Beispiele. Auch Familien, deren Einkommen weggebrochen seien, müssten mitbedacht werden. Außerdem müsse der Staat mit dem Konjunkturpaket Digitalisierung und bestimmte Technologien wie Künstliche Intelligenz und Wasserstoffanwendungen vorantreiben. Details zum Volumen der Hilfe sind noch nicht geklärt. 21.05.2020 11:30 Uhr 

## US-Einreisestopp für Europäer bleibt bestehen
Washington: Europäer können wohl auch weiterhin nicht damit rechnen, bald in die USA einreisen zu dürfen. Nach Angaben des Weißen Hauses gibt es bis jetzt keinen Zeitplan für ein Ende des Einreisestopps. Präsident Trump hat allerdings vorgeschlagen, den diesjährigen G7-Gipfel Mitte Juni doch als reales Treffen in den USA abzuhalten. Bundeskanzlerin Merkel ließ offen, ob sie Trumps Einladung folgen würde. Kanadas Premier Trudeau zeigte sich offen für eine Diskussion über ein persönliches Treffen in den USA. 21.05.2020 11:30 Uhr 

## Überschwemmungen in Michigan
Lansing: Im US-Bundesstaat Michigan haben heftige Regenfälle zu Überflutungen geführt. Tausende Menschen mussten sich in Sicherheit bringen, als zwei Dämme brachen. Für den am stärksten betroffenen Bezirk wurde der Notstand ausgerufen. Die Corona-Pandemie erschwert die Lage zusätzlich. Gouverneurin Whitmer rief die Menschen auf, in Notunterkünften Gesichtsmasken zu tragen und Abstand zu halten. In Michigan hatte es in den vergangenen Wochen immer wieder teils gewaltsame Proteste gegen die Einschränkungen in Folge der Pandemie gegeben. US-Präsident Trump sagte den Demonstranten seine Unterstützung zu und stellte sich damit gegen Gouverneurin Whitmer. Trump will heute nach Michigan reisen. Allerdings besucht er nicht die Überschwemmungsgebiete, sondern eine Autofabrik, die derzeit Beatmungsgeräte herstellt. 21.05.2020 11:30 Uhr 

## Zyklon über Indien: Totenzahl steigt
Neu Delhi: Der Wirbelsturm "Amphan" hat viele Regionen in Indien und Bangladesch verwüstet. Mindestens 22 Menschen kamen ums Leben. Sie wurden in ihren Häusern verschüttet oder von Bäumen erschlagen. In weiten Teilen der indischen Metropole Kolkata fiel der Strom aus, der Flughafen der Stadt wurde überflutet. Mehr als drei Millionen Menschen harrten während des Zyklons in Notunterkünften aus. Die Corona-Pandemie erschwerte die Evakuierungen zusätzlich. Der Wirbelsturm zieht jetzt weiter in Richtung Bhutan, soll sich aber im Laufe des Tages abschwächen. 21.05.2020 11:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonnenschein durchziehende Wolken, trocken. 15 Grad an der Ostsee und bis 27 Grad im südlichen Emsland. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils auch Regen, später vereinzelt Gewitter. 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, 13 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 11:30 Uhr 
