# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Hofreiter fordert bessere Kontrolle von Schlachtbetrieben
Berlin:	Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat Konsequenzen aus den Corona-Fällen in Schlachtbetrieben gefordert. Hofreiter sagte, die Betriebe müssten häufiger und besser kontrolliert werden. Außerdem müssten die Hauptverantwortlichen konsequent zur Verantwortung gezogen werden. Hofreiter sprach von einem ausbeuterischen Geschäftsmodell in der Schlachtbranche, das den Gesundheitsschutz der Mitarbeiter völlig vernachlässige. In mehreren Schlachtbetrieben waren zahlreiche Fälle von Corona-Infektionen bekanntgeworden. In Schleswig-Holstein wurden in einer Firma im Kreis Segeberg mehr als 100 Fälle nachgewiesen. Ein Großteil der Beschäftigten ist im Kreis Steinburg untergebracht. In Nordrhein-Westfalen schlossen die Behörden einen Betrieb im Kreis Coesfeld, in dem sich besonders viele Menschen infiziert hatten. In der Region wurde ein Teil der geplanten Lockerungen verschoben. 09.05.2020 10:15 Uhr 

## Lehrieder begrüßt schrittweise Gastronomie-Öffnung
Hamburg: Der Unions-Tourismuspolitiker Lehrieder hat die Entscheidung, Restaurants nur unter Auflagen zu öffnen, verteidigt. Lehrieder sagte auf NDR Info, es sei besser, ein Restaurant nur bis 20 Uhr zu öffnen, als wenn die Menschen gar nicht ausgehen können. Es handele sich um einen Weg zurück zur Normalität, aber natürlich noch nicht um Normalität. Nach Schätzung des CSU-Politikers sind die Einnahmen in der Gastronomie durch die Corona-Krise um knapp 70 Prozent eingebrochen. Als erstes Bundesland erlaubt Mecklenburg-Vorpommern von heute an, dass Restaurants und Gaststätten wieder öffnen. Die Betreiber müssen allerdings strenge Auflagen einhalten, unter anderem einen Abstand von 1,5 Metern zwischen fremden Personen. Außerdem dürfen nur Bürger aus Mecklenburg-Vorpommern bewirtet werden. 09.05.2020 10:15 Uhr 

## Palmer will nicht bei Grünen austreten
Tübingen: Der Grünen-Politiker Boris Palmer lehnt einen Austritt aus der Partei ab. Tübingens Oberbürgermeister sagte, er sei aus ökologischer Überzeugung Grüner. Deshalb bleibe er Mitglied. Palmer beklagte, er werde für etwas verurteilt, was er nicht gesagt habe. Die Grünen beteiligten sich aber daran, die Demokratie zu einer Empörungsarena umzubauen. Zuvor hatte der Landesvorstand der Grünen in Baden-Württemberg Palmer zum Austritt aufgefordert. Palmer hatte in einem Interview zur Corona-Pandemie gesagt, man rette in Deutschland möglicherweise Menschen, die in einem halben Jahr sowieso tot wären. Später sagte er, Hintergrund sei die Sorge um armutsbedrohte Kinder gewesen. Er habe nicht davon gesprochen, alte und kranke Menschen aufzugeben. 09.05.2020 10:15 Uhr 

## EU-Spitzen fordern in Corona-Krise größere Anstrengungen
Brüssel:	Die Spitzen der Europäischen Union haben sich dafür ausgesprochen, in der Corona-Krise mehr gegen Armut und Arbeitslosigkeit zu unternehmen. Kommissionschefin von der Leyen, Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli erklärten, die EU müsse mehr tun, um das Leben der Ärmsten und Schwächsten zu verbessern. In einem Gastbeitrag für das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreiben die drei, zu viele Menschen in Europa hätten es schon vor der Corona-Krise schwer gehabt. Jetzt stünden weitere Millionen vor einer ungewissen Zukunft. Konkrete Vorschläge machten von der Leyen, Michel und Sassoli in dem Gastbeitrag nicht. 09.05.2020 10:15 Uhr 

## Zweiter Corona-Fall im Weißen Haus
Washington: Im Weißen Haus gibt es eine zweite bestätigte Infektion mit dem Corona-Virus. Wie die US-Regierung mitteilte, ist ist eine Pressesprecherin von Vizepräsident Pence betroffen. Sie hatte offenbar noch am Donnerstag an einer Veranstaltung im Rosengarten des Weißen Hauses teilgenommen, bei der unter anderem die Ehefrauen von Präsident Trump und seinem Stellvertreter Pence anwesend waren. Vorgestern war schon ein persönlicher Bediensteter von Trump positiv auf das Corona-Virus getestet worden. 09.05.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus lockerer Bewölkung und Sonnenschein, am Nachmittag und Abend vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte von 15 bis 26 Grad. 09.05.2020 10:15 Uhr 
