# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Corona-Hilfen: EU-Gipfel geht in Verlängerung
Brüssel: Im Ringen um die geplanten Corona-Milliardenhilfen geht der EU-Gipfel in die Verlängerung. Die Beratungen werden am Mittag fortgesetzt. Eigentlich sollte das Treffen gestern Abend enden. Ein Kompromissvorschlag von EU-Ratschef Michel brachte keinen Durchbruch. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron sind offenbar zu Zugeständnissen bereit und hoffen noch immer auf eine Einigung. Ein Streitpunkt ist die genaue Ausgestaltung des Fonds. Insgesamt sollen 750 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt werden. Unklar blieb bis zuletzt, wie viel Geld als Kredit und wie viel als Zuschüsse fließen soll. Österreich, die Niederlande, Schweden und Dänemark knüpfen die Vergabe der Hilfen an Reformen in den jeweiligen Empfängerstaaten. 19.07.2020 07:30 Uhr 

## Drohmails: Polizei fängt neue Schreiben ab
Wiesbaden:      Mehr Menschen als bisher bekannt haben offenbar rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" bekommen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" waren die Briefe an eine Berliner Kolumnistin und eine Strafverteidigerin aus München adressiert. Die hessische Polizei hat sie demzufolge abgefangen. Auch die "Welt am Sonntag" berichtet von neuen Schreiben an insgesamt 15 Personen, darunter an den hessischen Innenminister Beuth und den Journalisten Deniz Yücel. 19.07.2020 07:30 Uhr 

## Statistik: Weltweit mehr als 600.000 Corona-Tote
Baltimore: Weltweit sind bisher mehr als 600.000 Menschen an den Folgen einer Corona-Virus-Infektion gestorben. Das geht aus den Zahlen der Johns-Hopkins-Universität im US-Bundesstaat Maryland hervor. Die meisten Todesfälle verzeichnen die Vereinigten Staaten, dort starben mehr als 140.000 Corona-Infizierte. Am zweitstärksten betroffen ist Brasilien, gefolgt von Großbritannien. Mehr als 14 Millionen Menschen weltweit haben sich bisher nach offiziellen Angaben mit dem Corona-Virus angesteckt. Die tatsächlichen Infektionszahlen liegen laut Experten wahrscheinlich um ein Vielfaches höher. Knapp acht Millionen Menschen gelten als von der Krankheit genesen. 19.07.2020 07:30 Uhr 

## Kanzleramtschef will Staatsakt für Corona-Opfer
Berlin:	Kanzleramtschef Braun wünscht sich für die deutschen Opfer von Covid-19 einen Staatsakt nach dem Vorbild Spaniens. Der "Bild am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, am Ende der Pandemie sollte ein Zeichen gesetzt werden, dass die Toten nicht vergessen würden. Spanien hatte kürzlich der 28.000 Toten gedacht. Insgesamt sieht Braun Deutschland im Kampf gegen die Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Man habe Covid-19 hierzulande im Griff. Dies sei aber nur eine Momentaufnahme. Der Minister stellte kulturelle Großveranstaltungen und Fußballspiele mit Fans im Stadion für den Herbst in Aussicht. 19.07.2020 07:30 Uhr 

## Neue Proteste in Israel wegen Corona-Politik
Tel Aviv: In Israel haben wieder tausende Menschen gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert. In Tel Aviv und in Jerusalem kritisierten sie die neuen Beschränkungen, die Premier Netanjahu wegen der steigenden Infektionszahlen im Land angeordnet hatte. Es gab Festnahmen, die Polizei setzte Wasserwerfer ein. Dem Land droht eine schwere Rezession. Jeder fünfte Israeli ist in Folge der Pandemie arbeitslos. Netanjahu hatte zwar finanzielle Soforthilfen für die Bürger angekündigt, Kritiker fordern jedoch stattdessen eine Stärkung der Wirtschaft. Der Ministerpräsident muss sich außerdem wegen  Bestechlichkeit vor Gericht verantworten. Der Prozess gegen ihn wird heute fortgesetzt. 19.07.2020 07:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Schlachthof in Lohne
Lohne: In einem Hähnchen-Schlachthof in der niedersächsischen Stadt gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Wie der Landkreis Vechta mitteilte, sind 66 Menschen positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt wurden mehr als 1.000 Abstriche in Lohne genommen. Von den Infizierten wohnen die meisten in den Landkreisen Vechta und Diepholz. Sie und deren Kontaktpersonen befinden sich demnach in Quarantäne. Im Juni war der Fleischkonzern Wiesenhof schon einmal von einem Corona-Ausbruch betroffen. Damals traten die Infektionen in einem Schlachthof in Wildeshausen im Landkreis Oldenburg auf. 19.07.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, von der Nordsee her dichtere Wolkenfelder und später vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt, um 26 Grad in Hamburg und Bremen bis 29 Grad in Ludwigslust. In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher, dabei 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch oft heiter, Schauer möglich bei 17 bis 21 Grad. 19.07.2020 07:30 Uhr 
