# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Sparmaßnahmen: Lufthansa und Ufo einigen sich
Frankfurt am Main: Kurz vor der Aktionärsversammlung der Lufthansa haben sich der Konzern und die Flugbegleitergewerkschaft Ufo auf ein Sparpaket geeinigt. Ziel ist es, die Ausgaben bis 2023 um mehr als eine halbe Milliarde Euro zu senken. Dafür werden Gehaltssteigerungen ausgesetzt und die Vergütung wird durch weniger Arbeitsstunden verringert. Im Gegenzug soll es keine betriebsbedingten Kündigungen für die 22.000 Kabinenmitarbeiter geben. Am Mittag entscheiden die Lufthansa-Aktionäre Anteilseigner über das Neun-Milliarden-Euro schwere Rettungspaket des Bundes. Vorgesehen ist unter anderem, dass der Staat einen Anteil von 20 Prozent an der Lufthansa übernimmt. Der Haushaltsexperte der Grünen, Kindler, erneuerte seine Kritik an dem Hilfsprogramm. Auf NDR Info verwies er unter anderem auf fehlende Mitspracherechte des Bundes. Das sei ein Risiko für das Vermögen der Steuerzahler, so Kindler. 25.06.2020 07:45 Uhr 

## Wieder mehr Corona-Infektionen in den USA
Washington: In den USA haben die Corona-Infektionen wieder deutlich zugenommen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden innerhalb von 24 Stunden fast 36.000 neue Infektionsfälle registriert. Das sind fast so viele wie beim bisherigen Höhepunkt im April. Besonders stark ist der Anstieg in den südlichen Bundesstaaten, beispielsweise in Texas oder Florida. In den USA gibt es knapp 2,4 Millionen registrierte Infektionen, von den betroffenen Bürgerinnen und Bürgern sind mehr als 120.000 gestorben. 25.06.2020 07:45 Uhr 

## Abstimmung über Verfassungsänderung in Russland
Moskau: In Russland beginnt heute eine Volksabstimmung über weitreichende Änderungen an der Verfassung. Die Macht des Präsidenten soll gestärkt werden. Amtsinhaber Putin könnte - sofern er gewählt wird - weitere 16 Jahre im Amt bleiben. Die Abstimmung geht über sechs Tage, um wegen der Corona-Pandemie einen zu starken Andrang in den Stimmlokalen zu verhindern. Mehr als 110 Millionen Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, ihr Votum abzugeben. Bisher ermöglicht die russische Verfassung dem Staatsoberhaupt nur zwei Amtszeiten in Folge. Mit Inkrafttreten der neuen Verfassung würden die bisherigen Amtszeiten jedoch nicht mehr gezählt. 25.06.2020 07:45 Uhr 

## Sudan: Geberkonferenz soll Reformen voranbringen
Berlin: Bundesaußenminister Maas und der EU-Außenbeauftragte Borell haben die Staatengemeinschaft aufgerufen, den Reformprozess im Sudan stärker zu unterstützen. In einem gemeinsamen Gastbeitrag für die vom "Redaktionsnetzwerk Deutschland" belieferten Zeitungen schreiben sie, es gehe um die langfristige Stabilität des Landes und der gesamten Region. Hintergrund ist eine Online-Geberkonferenz, zu der Deutschland, die EU und die Vereinten Nationen für heute eingeladen haben. Der Sudan befindet sich seit dem Militärputsch gegen Langzeit-Machthaber al-Baschir im vergangenen Jahr in einem Übergangsprozess zur Demokratie. 25.06.2020 07:45 Uhr 

## Luftreinhalteplan für Kiel muss nachgebessert werden
Schleswig:	Der Luftreinhalteplan für die Stadt Kiel muss nachgebessert werden. Das entschied das Oberverwaltungsgericht in Schleswig gestern Abend und gab einer Klage der Deutschen Umwelthilfe statt. Eine Gerichtssprecherin sagte, die von der Stadt Kiel geplanten Luftfilteranlagen seien nicht ausreichend, um den Stickstoffdioxid-Gehalt der Luft unter den Grenzwert zu drücken. Ausführlichere Informationen sollen im Laufe des Tages veröffentlicht werden. Die Deutsche Umwelthilfe dringt unter anderem auf Fahrverbote. 25.06.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein, nachmittags gebietsweise Schauer möglich, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Gewitter, Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn, bis 30 Grad in Lingen. 25.06.2020 07:45 Uhr 
