# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Mehr als 1.800 Corona-Tote in Italien
Rom: Italien hat fast 370 weitere Todesfälle in Folge des Coronavirus gemeldet. Es handle sich um den höchsten Anstieg innerhalb eines Tages, teilte der Zivilschutz in Rom mit. Insgesamt starben in Italien mehr als 1.800 Menschen an der von dem Virus ausgelösten Lungenkrankheit Covid-19. Die deutschen Behörden haben über zwei weitere Todesfälle in Bayern und Nordrhein-Westfalen informiert. Damit stieg die Zahl der Toten bundesweit auf elf. 16.03.2020 00:00 Uhr 

## Corona: US-Notenbank senkt Leitzins
New York: Die US-Notenbank hat angesichts der weltweiten Corona-Krise erneut ihren Leitzins gesenkt. Die neue Spanne liege bei null bis 0,25 Prozent und damit einen Prozentpunkt niedriger als bisher, teilte die Fed mit. Zur Begründung hieß es, die US-Wirtschaft solle vor den Folgen der Pandemie geschützt werden. Es ist die zweite Zinssenkung der US-Notenbank innerhalb von zwei Wochen. 16.03.2020 00:00 Uhr 

## Israel: Gantz soll Regierung bilden
Jerusalem: In Israel will Staatspräsident Rivlin den oppositionellen ehemaligen Militärchef Gantz mit der Bildung einer Regierung beauftragen. Das Bündnis "Blau Weiß" von Gantz war bei der Parlamentswahl Anfang März zwar nur zweitstärkste Kraft geworden. Es erhielt von den Abgeordneten der Knesset aber mehr Empfehlungen für eine Regierungsbildung, als die rechstkonservative Likud-Partei des bisherigen Ministerpräsidenten Netanjahu. Ungeachtet der Ankündigung Rivlins haben Gantz und Netanjahu Verhandlungen über eine Regierung der nationalen Einheit vereinbart. Angesichts der weltweiten und nationalen Notlage wegen des Corona-Virus müssten die Kräfte vereint werden, so Netanjahu. 16.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In Schleswig-Holstein sowie im Nordseeumfeld etwas Regen, sonst überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 1 Grad. Am Tage neben Wolkenfeldern längere freundliche Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Sonne, in Südniedersachsen etwas Regen, 9 bis 16 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Norden dichtere Wolken, 10 bis 19 Grad. 16.03.2020 00:00 Uhr 
