# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Beschleunigte Produktion von Impfstoff gefordert
Nach dem Start der Corona-Impfungen in Deutschland fordern mehrere Politiker, die Vakzin-Produktion deutlich zu beschleunigen. FDP-Chef Lindner sagte im "Bild"-Internetprogramm, in der derzeitigen krisenhaften Lage werde auch eine "Krisenproduktion" des Impfstoffs gebraucht. Genauso wie der Linken-Gesundheitsexperte Kessler schlug Lindner vor, den Biontech-Pfizer-Impfstoff von anderen Herstellern in Lizenz produzieren zu lassen. Gesundheitsminister Spahn reagierte mit Befremden auf den Vorstoß. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der CDU-Politiker, die Produktion von Impfstoffen sei hochkomplex und könne nicht einfach von anderen Firmen übernommen werden. 28.12.2020 11:01 Uhr 

## Montgomery: Sonderrechte für Geimpfte möglich
Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hält es für denkbar, gegen das Coronavirus geimpften Menschen Sonderrechte einzuräumen. Montgomery nannte allerdings im Deutschlandfunk zwei Voraussetzungen: zum einen müssten alle Menschen die Chance zur Impfung haben und zum anderen müsste man mehr über den Nachweis von Immunität im Blut wissen. Dagegen lehnen Gesundheitsminister Spahn und Innenminister Seehofer Privilegien für Geimpfte ab. Seehofer warnte davor, dass Sonderrechte einer Impfpflicht gleichkämen. 28.12.2020 11:01 Uhr 

## Weil hofft auf Impfstoff ohne Kühlung
Niedersachsens Ministerpräsident Weil schließt Probleme bei der Auslieferung des Corona-Impfstoffs nicht aus. Grund ist, dass das Mittel von Biontech/Pfizer extrem gekühlt werden muss. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, sollte ein Impfstoff zur Verfügung stehen, der keine solche Kühlung benötige, wäre das ein weiterer Durchbruch bei der Bekämpfung der Pandemie. In Bayern war es gestern in mehreren Landkreisen zu Pannen bei der Kühlung des Vakzins gekommen. Weil äußerte sich überzeugt, dass die Impfbereitschaft der Bevölkerung steigen werde, sobald sich zeige, dass wenig Nebenwirkungen zu befürchten seien. Eine Lockerung der Corona-Regeln ab 10. Januar hält Weil für unwahrscheinlich. Ähnlich äußerte sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig im Internetprogramm der "Bild". 28.12.2020 11:01 Uhr 

## Neue Virus-Variante auch in Korea und Japan
Die in Großbritannien erstmals aufgetauchte Virus-Mutation wird in immer mehr Ländern nachgewiesen. Nach Angaben der südkoreanischen Seuchenschutzbehörde sind drei Staatsbürger infiziert, die vergangene Woche aus Großbritannien zurückgekehrt waren. Zuvor hatte das japanische Gesundheitsministerium mindestes acht Infektionen mit dem mutierten Virus registriert. Deswegen dürfen Ausländer vorerst bis Ende Januar nicht in Japan einreisen. Die Mutation ist womöglich erheblich ansteckender als die bisher bekannte Form. Auch in der EU sind Reisen von und nach Großbritannien eingeschränkt. 28.12.2020 11:01 Uhr 

## Trump unterzeichnet doch Corona-Hilfsprogramm
US-Präsident Trump hat das neue Hilfsprogramm gegen die Corona-Krise jetzt doch unterzeichnet. Damit setzte der scheidende Präsident das Konjunkturpaket mit einem Volumen von umgerechnet 740 Milliarden Euro in Kraft. Es sieht in der Corona-Krise eine weitere Unterstützung für Arbeitslose und Milliardenhilfen für Unternehmen vor. Trump hatte tagelang damit gedroht, das von Demokraten und Republikanern im Kongress beschlossene Gesetzespaket abzulehnen. Er unterzeichnete auch einen neuen Übergangshaushalt. Ohne die Unterschrift hätten von morgen an viele Bundesbehörden schließen müssen. 28.12.2020 11:01 Uhr 

## DAX steigt auf Rekordhoch
Der deutsche Leitindex DAX ist heute früh zwischenzeitlich auf ein neues Rekordhoch gestiegen. Der Index erreichte etwas mehr als 13.818 Punkte. Nach Einschätzung von Experten reagiert die Börse auf das Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der EU sowie das US-Konjunkturpaket, das der scheidende Präsident Trump jetzt doch unterschrieben hat. Die Corona-Krise hatte den deutschen Leitindex im März bis auf 8.255 Punkte gedrückt. 28.12.2020 11:01 Uhr 

## WWF: bedrohte Arten auf Rekordniveau
Immer mehr Tier- und Pflanzenarten sind vom Aussterben bedroht. Nach Angaben der Naturschutzorganisation WWF stieg die Zahl der gefährdeten Arten in diesem Jahr auf ein Rekordniveau: Rund 30 Prozent aller Tier- und Pflanzenarten stehen demnach auf der Roten Liste. Als Gründe nennt WWF-Vorstand Brandes unter anderem die Klimakrise und die Zerstörung von Lebensraum. Es hätten sich aber auch die Bestände einzelner Arten erholt - darunter Elche und Kegelrobben. 28.12.2020 11:01 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt, gelegentlich etwas Regen oder Schneeregen, im Harz Schnee, nach Vorpommern hin meist trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen in einigen Regionen etwas Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe teils aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag unbeständig, meist bewölkt, etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte 1 bis 6. 28.12.2020 11:01 Uhr 
