# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## UFO: Lufthansa-Konzernlobby hat sich durchgesetzt
Berlin: Die Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO befürchtet, dass beim geplanten staatlichen Rettungspaket für die Lufthansa Arbeitnehmerinteressen zu kurz kommen. UFO-Geschäftsführer Baublies sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es zeichne sich ab, dass die Regierung der Fluggesellschaft keinerlei Vorgaben für Mitarbeiter- und Kündigungsschutz mache. Die Konzernlobby habe sich hier durchgesetzt. Die Lage für die Beschäftigen sei aber dramatisch. Allein durch das bevorstehende Aus der Tochter Germanwings stünden Tausende Arbeitsplätze auf dem Spiel. Grundsätzlich begrüßte der Gewerkschafter jedoch das Modell für die staatliche Unterstützung als sehr wichtig. Geplant ist, dass Lufthansa bis zu neun Milliarden Euro vom Bund bekommt. Dafür soll der Staat 20 Prozent der Aktien erhalten, die bei einer drohenden ausländischen Übernahme noch aufgestockt werden können. 21.05.2020 22:00 Uhr 

## Positive Bilanz an Christi Himmelfahrt
Hannover: Die Polizei hat an Christi Himmelfahrt eine weitgehend positive Bilanz gezogen. Die meisten Menschen in Norddeutschland hielten sich an die Corona-Schutzregeln. Die Polizei in Niedersachsen erklärte, es habe erfreulich wenige Verstöße gegeben. Auch die Beamten in Hamburg meldeten einen ruhigen Tag. Viele Menschen zog es bei sonnigem Wetter an die Küsten. Dort gab es ebenfalls verstärkte Kontrollen. Die Behörden in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern registrierten auch keine größeren Probleme. 21.05.2020 22:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Probleme beim Maskenverteilen
Hamburg: 	Das Bundesgesundheitsministerium hat offenbar Probleme beim Verteilen von FFP2- Masken. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die Behörde inzwischen einen Bestand von mehr als 130 Millionen dieser Masken angehäuft. Allerdings kämen sie nicht dort an, wo sie gebraucht werden. Nach Angaben des Marburger Bundes fehlen in zahlreichen Arztpraxen und Kliniken immer noch Schutzmasken. Grund dafür sind den Recherchen zufolge unter anderem ausbleibende Zahlungen des Bundes an Lieferanten. Das Ministerium räumte logistische Probleme bei der Verteilung ein. Gleichzeitig sei die Prüfung der FFP2-Masken wegen der hohen Standards aufwändig. Etwa 20 Prozent der gelieferten Ware entspreche nicht den Anforderungen. 21.05.2020 22:00 Uhr 

## Dissen: Über 50 neue Coronafälle bei "Westcrown"
Osnabrück: In einem Fleischbetrieb im niedersächsischen Dissen sind über 50 neue Corona-Fälle nachgewiesen worden. Damit steigt die Gesamtzahl der infizierten Schlachhof-Mitarbeiter auf 146. Alle Betroffenen sind osteuropäische Leiharbeiter. Die erste Testreihe vergangene Woche war bei vielen noch negativ ausgefallen. Der Landkreis Osnabrück erklärte, die neuen Ansteckungsfälle seien keine Überraschung. Das Virus habe sich vermutlich in den Sammelunterkünften weiter verbreitet. Der Zerlegebetrieb der Firma "Westcrown" wurde wieder für zwei Wochen geschlossen. Das Land Niedersachsen will alle gut 23.000 Billiglohnkräfte auf Corona testen. Die Bundesregierung plant strengere Regeln für die Fleischbranche. Das soll die Arbeits- und Wohnbedingungen der Betroffenen verbessern. 21.05.2020 22:00 Uhr 

## Reiterinnen finden vermissten Rentner
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat ein 70-Jähriger nach dem Sturz mit einem E-Bike zwei Tage lang auf Rettung gewartet. Wie die Polizei mitteilte, entdeckten zwei Reiterinnen den Mann heute in hilfloser Lage im Wald am Settiner See im Kreis Ludwigslust-Parchim. Er wurde in eine Klinik gebracht. Der 70-Jährige war am Dienstag mit einem Elektrofahrrad zum Angeln gefahren und nicht wieder zurückgekehrt. In der Zwischenzeit hatten Rettungshunde, Wasserschutzpolizei und auch ein Hubschrauber nach ihm gesucht. 21.05.2020 22:00 Uhr 

## 3. Liga: Halle und Jena drohen mit Klage gegen Neustart
Frankfurt am Main: Gegen den Neustart der Dritten Liga im Fußball formiert sich Widerstand der Vereine. Carl Zeiss Jena und der Hallesche FC wollen gerichtlich gegen die Saisonfortsetzung am 30. Mai vorgehen. Beide Clubs sehen die Chancengleichheit gefährdet. Der Zeitplan des DFB mit zwei Spieltagen pro Woche sei logistisch unmöglich umzusetzen, sagte Jena-Geschäftsführer Förster. Nach dem Konzept müsste der Tabellenletzte mindestens ein Heimspiel in einem fremden Stadion austragen, weil die zuständigen Behörden in der Stadt noch keinen Profispielbetrieb erlauben. 21.05.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd oder gering bewölkt, später ganz im Norden einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 Grad in Meppen bis 6 Grad am Stettiner Haff. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken, aufziehender Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, kühler mit 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 22:00 Uhr 
