# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## VW-Spitze kommt nicht vor Gericht
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess und der Aufsichtsratsvorsitzende Pötsch müssen sich nicht vor Gericht wegen möglicher Marktmanipulation verantworten. Wie der Konzern am Abend mitteilte, wird das Strafverfahren gegen Zahlung von insgesamt neun Millionen Euro eingestellt. Man habe sich mit dem Landgericht Braunschweig auf diese Auflage geeinigt. Die Staatsanwaltschaft hatte Diess und Pötsch im September vergangenen Jahres angeklagt. Beide sollen ihre Pflichten zur Information der Anleger verletzt haben, als die Dieselmanipulationen vor fast fünf Jahren bekannt wurden. Ob das Verfahren wegen möglicher Marktmanipulation gegen den dritten Angeklagten, Ex-VW-Chef Winterkorn, ebenfalls eingestellt wird, ist noch unklar. 19.05.2020 23:00 Uhr 

## Streit über Corona-Wiederaufbauplan
Wien: Österreich will zusammen mit drei anderen EU-Staaten einen Gegenentwurf zum deutsch-französischen Plan für ein Corona-Konjunkturpaket vorlegen. Bundeskanzler Kurz sagte in einem Zeitungsinterview, es sei möglich, die europäische Wirtschaft anzukurbeln und dennoch eine Vergemeinschaftung von Schulden zu vermeiden. Nach seiner Auffassung sind Kredite der richtige Weg, nicht Zuschüsse. Gemeinsam mit den Niederlanden, Dänemark und Schweden will Österreich in den kommenden Tagen einen Vorschlag präsentieren. Der gemeinsame Plan von Deutschland und Frankreich sieht vor, dass die EU-Kommission am Kapitalmarkt 500 Milliarden Euro aufnimmt, um  die europäischen Staaten zu unterstützen, die besonders schwer von der Corona-Krise getroffen wurden. 19.05.2020 23:00 Uhr 

## Giffey: Schnellere Kita-Öffnung evtl. möglich
Berlin :   Bundesfamilienministerin Giffey kann sich unter Umständen eine schnellere Komplettöffnung von Kitas und Schulen vorstellen. Wenn sich wirklich bewahrheiten sollte, dass Kinder eine geringere Infektions- und Ansteckungsrate haben, könne man anders über die Rückkehr zum vollständigen Regelbetrieb diskutieren, sagte Giffey der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Allerdings gebe es noch keine gesicherten Erkenntnisse. Kindeswohl und Kinderschutz müssten in der Abwägung zwischen Gesundheitsschutz und weiteren Lockerungen geprüft werden. Giffey reagierte auf eine gemeinsame Stellungnahme mehrerer medizinischer Fachgesellschaften, wonach vieles gegen ein erhöhtes Ansteckungsrisiko durch Kinder spreche. Eine unbeschränkte Wiederöffnung von Kitas und Grundschulen sei deshalb möglich. 19.05.2020 23:00 Uhr 

## Blutkonserven werden knapp
Hannover: Die Corona-Krise führt zu einem Engpass an Blutkonserven in Kliniken und großen Arztpraxen. Voraussichtlich könnten erst im Juni wieder ausreichend Spenden-Termine angeboten werden, um die Regelversorgung sicherzustellen, heißt es in einem Schreiben des DRK-Blutspendedienstes mehrerer Landesverbände, wie die "Braunschweiger Zeitung" berichtet. Demnach finden in Spendelokalen mit sonst acht Liegen wegen der geforderten Abstände nur vier Liegen Platz. Manche Lokale seien so eng, dass sie gar nicht zur Verfügung stünden. In dem Schreiben wird um Verständnis geworben, dass die Nachfrage nach Blutkonserven derzeit nur in begrenztem Maß bedient werden könne. 19.05.2020 23:00 Uhr 

## CO2-Ausstoß sinkt wegen Coronamaßnahmen
Paris: Durch die wegen des Coronavirus erlassenen Ausgangssperren und Beschränkungen könnte der Ausstoß von klimaschädlichem Kohlendioxid in diesem Jahr einer Studie zufolge sinken. Anfang April hätten die CO2-Emissionen weltweit 17 Prozent unter den Werten des Vorjahres gelegen, heißt es in einer Untersuchung. Sollte es bis zum Jahresende weltweit weiter Einschränkungen wegen des Coronavirus geben, dann werde auf das Jahr gerechnet der CO2-Ausstoß um sieben Prozent sinken. In der Studie warnen die Forscher zugleich, dass die jetzige Entwicklung langfristig vermutlich keinen großen Einfluss auf den Klimawandel haben wird. 19.05.2020 23:00 Uhr 

## Komponist Peter Thomas gestorben
Lugano: Der Filmkomponist Peter Thomas ist tot. Er starb nach Angaben seines Sohnes im Alter von 94 Jahren in Lugano in der Schweiz. Zu Thomas" bekanntesten Werken gehört die Titelmelodie der Science-Fiction-Serie "Raumpatrouille Orion" aus dem Jahr 1966. Seine Musik war auch in den Krimi-Serien "Der Kommissar", "Derrick" und "Der Alte" zu hören. 19.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte zwischen 10 Grad in Emden und 3 Grad in Rendsburg. Morgen im Osten sonnig, sonst nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, zumeist trocken. 12 Grad auf Rügen bis 22 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag, Christi Himmelfahrt, sonnig bei 14 bis 27 Grad. Am Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, ebenfalls 14 bis 27 Grad. 19.05.2020 23:00 Uhr 
