# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Merkel: Bitte um Verzicht auf Sozialkontakte
Berlin: In einer Ansprache hat Kanzlerin Merkel die Bürger aufgefordert, dazu beizutragen, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Sie riet dazu, Sozialkontakte zu meiden. Es sei existenziell, das öffentliche Leben soweit es geht herunterzufahren, so Merkel. Im Moment sei nur Abstand Ausdruck von Fürsorge. Ausdrücklich dankte sie dem Gesundheitspersonal, aber auch den Beschäftigten in den Supermärkten. Dabei riet die Kanzlerin zur maßvollen Vorratshaltung. Hamstern bezeichnete sie als sinnlos und letztlich vollkommen unsolidarisch. Die Versorgung im Land sei gesichert. Die derzeitigen Einschränkungen nannte die Kanzlerin notwendig. Für die großen Unternehmen wie die kleinen Betriebe sei es jetzt schon schwer. Die nächsten Wochen würden aber noch schwerer. Merkel versicherte in diesem Zusammenhang, die Bundesregierung werde alles tun, um die wirtschaftlichen Auswirkungen abzufedern. 18.03.2020 22:30 Uhr 

## RKI warnt vor deutlich höheren Fallzahlen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat vor einem deutlichen Anstieg der Corona-Infektionszahlen gewarnt. Institutsleiter Wieler sagte, die von der Regierung angeordneten Maßnahmen müssten eingehalten werden. Anderenfalls könne es im Mai oder Juni zehn Millionen Infizierte geben. Wieler appellierte an die Menschen, nach Möglichkeit zu Hause zu bleiben. Deutschland stehe nach wie vor am Anfang einer Epidemie, die noch viele Wochen und Monate andauern werde. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis vergangene Nacht knapp 8.200 Infektionen gemeldet, das sind gut 1.000 mehr als am Vortag. 18.03.2020 22:30 Uhr 

## Hamburgs Schulen bleiben länger zu
Hamburg: Die Schulen in der Hansestadt sollen wegen der Corona-Pandemie länger geschlossen bleiben als geplant. Der Sprecher der Hamburger Schulbehörde, Albrecht, nannte als neuen Termin den 19. April. Damit verlängert die Hansestadt die Schulschließungen um drei Wochen und zieht mit dem Nachbarland Schleswig-Holstein gleich. Ursprünglich sollte der Unterricht in Hamburg am 30. März wieder beginnen. Albrecht zufolge werden die Abiturprüfungen in der Hansestadt nicht verschoben. Die Sozialbehörde will morgen bekanntgeben, ob auch die Regelung für die Kitas in Hamburg geändert wird. Die Behörde ist nach Angaben eines Sprechers dafür, die Kindertagesstätten ebenfalls bis zum 19. April zu schließen. Man müsse sich aber noch mit den Trägern abstimmen. 18.03.2020 22:30 Uhr 

## Touristen sollen dem Norden fernbleiben
Hannover: 	Niedersachsen hat Touristen und Ausflügler dazu aufgerufen, dem Bundesland angesichts der Corona-Epidemie fernzubleiben. Der Leiter des Krisenstabes, Scholz, sagte, er appelliere an Menschen in den Nachbarländern und den Niederlanden, zu Hause zu bleiben. Ein förmliches Verbot sei dabei weder nötig noch praktikabel. Ein neuer Erlass verbietet Hotels, Campingsplätzen und Zimmervermittlern, Quartiere an Touristen zu vermieten. Schleswig-Holstein hat Reisen von Touristen in sein Landesgebiet untersagt. In Mecklenburg-Vorpommern wurden Urlauber aufgefordert, bis morgen ihre Quartiere zu verlassen. Hotels und Pensionen dürfen mindestens fünf Wochen keine neuen Gäste aufnehmen. 18.03.2020 22:30 Uhr 

## Ausgangssperre verhängt in Mitterteich in Bayern
Mitterteich: In der bayerischen Kleinstadt im Landkreis Tirschenreuth ist wegen der Corona-Krise eine Ausgangssperre verhängt worden. Es ist bundesweit das erste Mal, dass die Behörden so entschieden haben. Landrat Lippert will damit die weitere Ausbreitung der Infektionen verhindern. Die Ausgangssperre gilt zunächst bis zum bis zum 2. April. Mit 25 bestätigten Corona-Fällen ist die 6500-Einwohner-Stadt Mitterteich nahe der tschechischen Grenze einer der Brennpunkte der Epidemie. 18.03.2020 22:30 Uhr 

## Dax schließt erneut im Minus
Frankfurt am Main: Die Talfahrt an den Börsen geht weiter. Der Deutsche Aktienindex schloss mit einem Verlust von rund fünf Prozent. Auch an den übrigen großen europäischen Handelsplätzen zeigte sich wegen der Coronavirus-Pandemie ein ähnliches Bild. In New York wurde der Börsenhandel zwischenzeitlich ausgesetzt. Der Leitindex Dow Jones schloss mit einem Minus von rund sechs Prozent. 18.03.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Häufig stark bewölkt, gebietsweise leichter Regen, in Südniedersachsen aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in Niedersachsen gebietsweise Regen, sonst Aufheiterungen, 7 bis 11 Grad. Am Sonnabend teils freundlich, häufig auch länger sonnig bei 5 bis 10 Grad. 18.03.2020 22:30 Uhr 
