# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK-Rückzug: Union debattiert über Zeitplan
Berlin: Der angekündigte Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat in den Unionsparteien eine Debatte über das Tempo bei der Suche nach einem Nachfolger ausgelöst. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, die Christdemokraten könnten sich jetzt nicht ein halbes Jahr mit sich selbst beschäftigen. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte eine rasche Lösung der CDU-Führungsfrage. Der im Raum stehende Zeitplan sei abwegig und ohne Chance auf Umsetzung, sagte Dobrindt in Berlin. Je länger die Findungsphase der Schwesterpartei dauere, desto hämischer würden die Kommentare der politischen Wettbewerber. Kramp-Karrenbauer hatte gestern angekündigt, die CDU bis Ende des Jahres personell und inhaltlich neu aufzustellen. Mit Blick auf die Arbeit der Koalition sagte die CDU-Chefin, sie gehe vom Fortbestand des Bündnisses aus. 11.02.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Virus: WHO berät mit Experten in Genf
Genf:      Angesichts des grassierenden neuartigen Corona-Virus hat die Weltgesundheitsorganisation die Fachwelt zur Solidarität mit China aufgerufen. Der Chef der UN-Organisation, der Äthiopier Tedros, appellierte an Wissenschaftler, jetzt nicht an Patente oder Profite zu denken, sondern alles dafür zu tun, dass ein Impfstoff entwickelt werde. In Genf sind weltweit führende Forscher zusammengekommen, um ihre Erkenntnisse über das Virus auszutauschen und über Therapien zu beraten. 11.02.2020 13:00 Uhr 

## USA: Vorwahl startet in New Hampshire
Washington: In den USA gehen die Vorwahlen zur Präsidentschaftskandidatur in die zweite Runde. Heute wird im US-Bundesstaat New Hampshire abgestimmt. Bei den Demokraten gilt laut Umfragen Senator Sanders als Favorit. Er war bei der ersten Vorwahl in Iowa noch knapp seinem Mitbewerber Buttigieg unterlegen. Bei den Republikanern hat US-Präsident Trump keine ernstzunehmende parteiinterne Konkurrenz. Erste Ergebnisse soll es in der kommenden Nacht geben. 11.02.2020 13:00 Uhr 

## Wanderwitz soll neuer Ostbeauftragter werden
Berlin: Innenstaatssekretär Wanderwitz soll offenbar neuer Ostbeauftragter der Bundesregierung werden. Der CDU-Politiker sagte auf einer Veranstaltung in Berlin, ihm gehe es um gleichwertige Lebensverhältnisse in Ost und West. Nach 30 Jahren müsse noch einmal diskutiert werden, wie weit die Einheit in den Köpfen sei. Medienberichten zufolge will das Bundeskabinett die Berufung von Wanderwitz morgen beschließen. Den bisherigen Ostbeauftragten Hirthe hatte Kanzlerin Merkel entlassen. Er hatte die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum thüringischen Ministerpräsidenten öffentlich begrüßt, obwohl sie nur mit Stimmen der AfD zustande gekommen war. 11.02.2020 13:00 Uhr 

## Bischofskonferenz: Marx gibt Vorsitz ab
Bonn: Kardinal Marx gibt den Vorsitz der Deutschen Bischofskonferenz ab. Der 66-Jährige stehe für eine zweite Amtszeit nicht zur Verfügung, wie die Bischofskonferenz mitteilte. Seit 2014 hat der Erzbischof von München und Freising das Amt inne. Anfang März wird in Mainz auf der Frühjahrsvollversammlung der Deutschen Bischofskonferenz ein neuer Vorsitzender gewählt. 11.02.2020 13:00 Uhr 

## ADFC will Radfahrer vor Lkw schützen
Berlin: Der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club hat die Politik aufgefordert, Radfahrer besser gegen rechtsabbiegende Lastwagen zu schützen. Der Bundesgeschäftsführer des Verbandes, Stork, erklärte, man habe nicht endlos Zeit. Seit Jahresbeginn seien bundesweit bereits sechs Menschen durch rechtsabbiegende Fahrzeuge getötet worden. Gemeinsam mit dem Bundesverband Güterkraftverkehr und Logistik hat der ADFC nun einen Maßnahmenkatalog ausgearbeitet. Sie fordern unter anderem den Umbau von Kreuzungen, getrennte Grünphasen für Radler und Rechtsabbieger sowie Abbiegeassistenten für Lastwagen. 11.02.2020 13:00 Uhr 

## Klinsmann erklärt Rücktritt als Hertha-Coach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es den nächsten Trainerwechsel: Jürgen Klinsmann hört nach nur 76 Tagen bei Hertha BSC auf. Als Grund nannte der 55-Jährige auf Facebook fehlendes Vertrauen der Vereinsführung. Klinsmann hatte das Traineramt bei Hertha erst Ende November übernommen. Das Training wird nun vorerst von seinem Assistenten Nouri geleitet. 11.02.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, zwischendurch auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Sturmböen, bei kräftigeren Schauern vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! Morgen kaum Wetteränderung, häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen aus Südwest bis West, an der See schwere Sturmböen möglich. 11.02.2020 13:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die deutsche Nordseeküste
Das Nachmittag-Hochwasser beziehungsweise das Abend-Hochwasser an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet wird 1,5 bis 2 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten, im Elbegebiet und an der nordfriesischen Küste 2 bis 2,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser. Im Hamburger Elbegebiet werden für das Abend-Hochwasser und das Morgen-Hochwasser am Mittwoch etwa 2,5 Meter mehr als das mittlere Hochwasser erwartet. 11.02.2020 13:00 Uhr 
