# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Weitere Corona-Vorgaben im Norden
Hannover: Das Land Niedersachsen hat eine Maskenpflicht für alle Schüler von weiterführenden Schulen in Corona-Brennpunktgebieten angeordnet. Diese gilt laut einer neuen Verordnung ab der kommenden Woche. Auch Hamburg weitet die Maskenpflicht noch einmal aus. Von Montag an müssen alle Kinder ab der 5. Klasse auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Für Touristen gelten im Norden unterschiedliche Regelungen. Urlauber in Schleswig-Holstein müssen das Land wegen der neuen Corona-Beschränkungen bis zum Montag verlassen. In Niedersachsen dürfen Touristen, die bis zum Wochenende einchecken, ihren Urlaub dagegen bis zum gebuchten Ende fortsetzen. 31.10.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier: Corona-Lage besser als im Frühjahr 
Berlin: Bundespräsident Steinmeier sieht Deutschland in der Corona-Krise in einer kritischen Phase. Steinmeier nannte es besorgniserregend, dass in den Krankenhäusern immer mehr Intensivbetten belegt seien. Im Gespräch mit der "Deutschen Welle" warnte der Bundespräsident vor einer weiteren Ausbreitung des Virus. Die Lage dürfe nicht außer Kontrolle geraten. Die neuen Einschränkungen im November seien natürlich eine Belastung für viele Menschen, so Steinmeier. Er halte sie aber für richtig. Die Situation sei jetzt besser als im Frühjahr, weil die Wissenschaft mittlerweile mehr über das Virus wisse als zu Beginn der Pandemie. 31.10.2020 00:00 Uhr 

## Neue Reisewarnungen: Nur Estland ohne Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung setzt immer mehr Regionen in Europa auf die Corona-Risikoliste. Ab morgen gelten Reisewarnungen für ganz Kroatien, Ungarn und Bulgarien. Auch Österreich und Italien sind fast komplett betroffen. Damit stehen dann 17 EU-Staaten ganz und acht weitere teilweise auf der Corona-Warnliste des Auswärtigen Amtes. Nur Estland wird noch als sicheres Reiseland eingestuft. 31.10.2020 00:00 Uhr 

## WHO warnt vor Coronavirus-Langzeitfolgen 
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Spätfolgen von Corona-Infektionen. WHO-Chef Tedros sagte, Berichte über anhaltende Komplikationen gebe es von Krankenhauspatienten ebenso wie von zuhause behandelten, jungen sowie alten Menschen. Besonders besorgniserregend sei die große Bandbreite an Symptomen. Darunter fielen unter anderem starke Erschöpfung, Herzrasen oder Gedächtnisschwierigkeiten. Zahlen dazu, wie viele Patienten betroffen sind, gibt es nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation noch nicht. 31.10.2020 00:00 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Erdbeben in der Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Provinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens 12 Tote und mehr als 400 Verletzte. Damit stieg die Gesamtzahl der Toten auf 14. Griechische Behörden hatten zwei Tote auf der Insel Samos gemeldet. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer nahe der türkischen Küste. Auf Samos und in mehreren türkischen Orten wurden Hafenanlagen von Tsunamiwellen überschwemmt. 31.10.2020 00:00 Uhr 

## Polen: Proteste gegen Abtreibungsgesetz
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben zehntausende Frauen und Männer gegen die von der nationalkonservativen Regierung geplante Verschärfung des Abtreibungsrechts protestiert. Teilnehmerinnen trugen Plakate mit Aufschriften wie "Mein Körper - meine Wahl". In der vergangenen Woche hatte Polens oberstes Gericht Schwangerschaftsabbrüche auch bei schweren Fehlbildungen des ungeborenen Kindes für verfassungswidrig erklärt. Frauenverbänden zufolge kommt das einem totalen Verbot gleich. 31.10.2020 00:00 Uhr 

## Wildvögel: Geflügelpest in Nordfriesland
Hamburg: Experten haben bei Wildvögeln in der Hansestadt und in Nordfriesland Geflügelpest nachgewiesen. Die Hamburger Verbraucherschutzbehörde und das Landwirtschaftsministerium in Kiel erklärten, das zuständige Institut habe die Fälle bestätigt. Geflügelhalter im Kreis Nordfriesland müssen ihre Bestände in Ställen unterbringen. In Hamburg wurden zunächst die Halter rund um den Fundort einer infizierten Wildente informiert. Die Experten mahnten, besonders beim Fund von toten oder kranken Wildvögeln wachsam zu sein. 31.10.2020 00:00 Uhr 

## Fußball:Schalke weiter sieglos
Zum Sport In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 auch im sechsten Spiel ohne Sieg. Gegen Aufsteiger VfB Stuttgart kamen die Gelsenkirchener nur zu einem 1:1. Das Hamburger Stadtderby in der zweiten Liga endete unentschieden. Der HSV und der FC St. Pauli trennten sich 2:2. Düsseldorf schlug Heidenheim mit
1:0. Und in der dritten Liga schaffte der VfB Lübeck den ersten Saisonsieg. Der Aufsteiger gewann 2:0 bei Viktoria Köln. 31.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Leichter Regen oder Sprühregen aber auch  längere trockene Phasen. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Am Tage zunächst überwiegend dicht bewölkt und noch gebietsweise Sprühregen, später freundlicher. Temperaturanstieg auf 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zeitweise Regen, 12 bis 16 Grad. Am Montag etwas Sonne und gelegentlich Regen, 14 bis 20 Grad. 31.10.2020 00:00 Uhr 
