# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## "Crew Dragon"-Astronauten betreten ISS
Washington: Die zwei Astronauten der "Crew Dragon"-Raumkapsel haben die Internationale Raumstation betreten. Nach dem Andocken wurden Robert Behnken und Douglas Hurley von der dreiköpfigen Besatzung in Empfang genommen. Ihr Flug gilt als Meilenstein  zur kommerziellen Raumfahrt. Zum ersten Mal brachte ein Privatunternehmen US-Astronauten zur ISS. Für die Mission der "Crew Dragon" ist das private Raumfahrtunternehmen "SpaceX" verantwortlich. 01.06.2020 02:00 Uhr 

## Biden verurteilt Gewalt bei Protesten
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat zu einem Gewaltverzicht bei den landesweiten Protesten aufgerufen. Zugleich betonte er das Recht auf Demonstrationen gegen Polizeigewalt. Das Anliegen sei richtig und notwendig, rechtfertige aber keine unnötige Zerstörung, so Biden. Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd in Minneapolis gehen seit Tagen Zehntausende Menschen in den USA auf die Straße. Dabei kommt es immer wieder zu Brandstiftungen, Plünderungen und gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizei. Zahlreiche Städte haben eine Ausgangssperre verhängt. 01.06.2020 02:00 Uhr 

## SPD-Chef: Keine Kaufprämie für Verbrenner
Berlin: Die SPD lehnt Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotor ab. Parteichef Walter-Borjans sagte, wenn der Staat mit Steuergeld einspringe, müsse das mit dem Einstieg auf neue Antriebe verbunden sein. Man sei sich aber bewusst, dass die Automobilindustrie und die Zulieferer gestützt werden müssten, so Walter-Borjans. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters will das Bundeswirtschaftsministerium fünf Milliarden Euro für Auto-Kaufprämien bereitstellen. Sie sollen demnach sowohl für den Erwerb von Elektroautos als auch für den von Verbrennern gezahlt werden. 01.06.2020 02:00 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute wieder zum Arzt
Berlin: Wer eine Krankschreibung wegen einer Erkältung braucht, muss dafür ab jetzt wieder zum Arzt. Die Sonderregelung für telefonische Krankschreibungen wegen der Corona-Krise ist um Mitternacht ausgelaufen. Der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Kliniken und Krankenkassen begründet das Auslaufen mit den sinkenden Infektionszahlen. Hausarztpraxen hätten außerdem Hygienepläne entwickelt und wieder genug Masken und Schutzkleidung zur Verfügung. 01.06.2020 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Hohe Siege für Borussia und Borussia
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Der BVB gewann bei Schlußlicht Paderborn mit 6 zu 1. Im zweiten Sonntagsspiel besiegte Borussia Mönchengladbach Union Berlin mit 4 zu 1. Großbritannien plant in der Corona-Krise offenbar Ausnahmeregelungen für große Sportveranstaltungen. Nach Informationen der BBC darf die Formel 1 zwei Rennen in Silverstone austragen. Teams und Fahrer sollen dafür von allen Einreise- und Quarantäneauflagen befreit werden. Laut BBC sind für Spiele der Fußball-Champions League ähnliche Ausnahmen geplant. 01.06.2020 02:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im Südosten wolkiger, dabei meist auch trocken, Höchstwerte 16 bis 28 Grad.) Nachts gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Tagsüber im Süden und Südwesten einige Wolken, sonst sonnig und trocken bei 22 bis 28 Grad, Die weiteren Aussichten:
Dienstag im Osten leichter Regen, sonst sonnig, 20 bis 30 Grad. Mittwoch im Norden einzelne Gewitter möglich, sonst heiter, 20 bis 29 Grad. 01.06.2020 02:00 Uhr 
