# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Gipfel: Michel präsentiert neuen Kompromiss
Brüssel: Den Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union liegt ein neues Kompromisspapier für das geplante Gesamtpaket aus Corona-Hilfen und langfristigem EU-Haushalt vor. Der Text von Ratspräsident Michel umfasst 66 Seiten. Michel hält in seinem Vorschlag daran fest, ein neues Instrument zu schaffen, das die Vergabe der Corona- und Haushalts-Milliarden an die Einhaltung rechtsstaatlicher Standards knüpfen soll. Länder wie Ungarn und Polen hatten zuletzt mehrfach klargemacht, dass sie eine solche Verbindung nicht akzeptieren werden. Konsens gibt es laut Diplomaten beim Corona-Fonds. Die geplante Gesamtsumme von 750 Milliarden Euro bleibe unverändert. Der Anteil der als nicht rückzahlbare Zuschüsse vergebenen Mittel wird demnach auf 390 Milliarden Euro gesenkt. Deutschland und Frankreich hatten ursprünglich 500 Milliarden gefordert. Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland hielten das für zu hoch. 20.07.2020 21:00 Uhr 

## Wirecard bekommt parlamentarisches Nachspiel
Berlin: Im Skandal um den Finanzdienstleister Wirecard haben die Obleute der Bundestagsfraktionen eine Sondersitzung des Finanzausschusses beschlossen. Sie soll am Mittwoch kommender Woche stattfinden. Das Gremium will sich mit den Vorgängen bei dem insolventen Unternehmen beschäftigen. Geklärt werden sollen dann vor allem, welche Verantwortung Finanzminister Scholz trägt und warum die Bundesregierung Wirecard noch unterstützte, als der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Hierzu sollen Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier aussagen. Aus der Opposition hieß es, dies sei die letzte Gelegenheit, alle Fakten auf den Tisch zu legen - ansonsten führe an einem Untersuchungsausschuss kein Weg vorbei. Ende April wurde bekannt, dass etwa 1,9 Milliarden Euro in der Bilanz des Dax-Konzerns nicht gedeckt sind. Wenig später meldete Wirecard Insolvenz an. 20.07.2020 21:00 Uhr 

## Frankfurt verhängt Sperrstunde am Opernplatz
Frankfurt am Main: Die hessische Stadt hat eine nächtliche Sperrstunde für den Opernplatz beschlossen, um Ausschreitungen wie am vergangenen Wochenende zu verhindern. Nach Beratungen teilten die Behörden mit, freitags und sonnabends werde der Platz von Mitternacht an hell erleuchtet und die Stadtreinigung nehme ihre Arbeit auf. Von ein Uhr an sei der Zutritt dann verboten. Zugleich werde die Polizei verstärkte Kontrollen in der näheren Umgebung durchführen. Nach der Randale in der Nacht zum Sonntag wird gegen 39 Verdächtige wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung ermittelt. Die meisten von ihnen sind den Angaben zufolge bereits polizeibekannt. 20.07.2020 21:00 Uhr 

## Großbrand in Osnabrück: Feuer unter Kontrolle
Osnabrück: Der Großbrand in einem Gewerbegebiet ist nach Angaben der Feuerwehr unter Kontrolle. Einer Sprecherin zufolge wurden auf dem Gelände eines Autohändlers im Osnabrücker Stadtteil Fledder zwei Menschen leicht verletzt. Das Feuer breitete sich auf ein benachbartes Chemieunternehmen aus. Da nicht klar war, ob gefährliche Substanzen im Gefahrenbereich lagerten, dauerte der Einsatz mehrere Stunden. Experten prüfen jetzt mögliche Umweltschäden. Zur Brandursache gibt es noch keine Angaben. 20.07.2020 21:00 Uhr 

## Abstandsregeln missachtet: Lübeck plant Maskenpflicht
Lübeck:		Bürgermeister Lindenau hat für die Hansestadt verschärfte Corona-Auflagen angekündigt. In einigen Bereichen des Lübecker Zentrums und im Carlebachpark soll es in Kürze Zugangsbeschränkungen und eine Maskenpflicht geben. Eine Stadtsprecherin begründete die Anordnung mit größeren Versammlungen am Wochenende. Kontrollen hätten gezeigt, dass die coronabedingten Abstandsregeln dort nicht eingehalten wurden. Für Travemünde und die Lübecker Fußgängerzone sind keine Maßnahmen geplant. Lindenau hatte noch am Sonnabend dazu aufgerufen, die Abstandsregeln einzuhalten, damit sich das Virus nicht weiter ausbreitet. Aktuell gibt es in der Stadt in Schleswig-Holstein zwei bestätigte Corona-Fälle. 20.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 13.047 Punkten. Das ist ein Plus von knapp 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.703 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 41. 20.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Nebel, von der Nordsee und der Mecklenburger Bucht her vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 13 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen heiter, später ein paar Schauer, Temperaturen um 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, kaum Niederschlag, 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag freundlich und trocken, 18 bis 22 Grad 20.07.2020 21:00 Uhr 
