# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Einigung im TikTok-Streit zeichnet sich ab
Washington: Die Sperrung der Video-App TikTok in den USA ist vorerst verschoben. Hintergrund ist offenbar eine Vereinbarung des chinesischen Mutterkonzerns ByteDance mit den amerikanischen Unternehmen Oracle und Walmart. US-Präsident Trump sagte, er habe das Geschäft abgesegnet. Die neue Firma mit dem Namen "TikTok Global" werde 25.000 Mitarbeiter und seinen Sitz in den USA haben. Eigentlich sollte TikTok heute in den Vereinigten Staaten gesperrt werden. Das Handelsministerium in Washington hat diesen Schritt jetzt um eine Woche aufgeschoben. Die Behörden befürchten, dass über die App Daten von amerikanischen Nutzern in China landen. Auch Microsoft hatte Interesse an TikTok gezeigt. Allerdings unterband die Führung in Peking das Geschäft. Sie führte eine Regelung ein, nach der Software-Algorithmen nur mit Erlaubnis der chinesischen Behörden ins Ausland verkauft werden dürfen. 20.09.2020 06:30 Uhr 

## Ginsburg-Nachfolge: Trump drängt auf schnelle Entscheidung
Washington: Angesichts der Nachfolge für die verstorbene Verfassungsrichterin Ginsburg drängt US-Präsident Trump auf eine schnelle Entscheidung. Bei einem Wahlkampfauftritt im US-Bundesstaat North Carolina sagte er, der Senat solle möglichst noch vor der Präsidentenwahl am 3. November darüber entscheiden. Außerdem sprach er sich für die Ernennung einer Frau aus und nannte schon die Namen von zwei Bundesrichterinnen. Die Richter am Obersten Gericht der USA werden vom Präsidenten vorgeschlagen. Bestätigt wird die Nominierung vom Senat, in dem Trumps Republikaner die Mehrheit haben. Die Demokraten fordern, über die Neubesetzung erst nach der Präsidentenwahl zu entscheiden. Die liberale Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg war am Freitag im Alter von 87 Jahren in Folge einer Krebserkrankung gestorben. Sie setzte sich unter anderem für die Rechte von Frauen und Homosexuellen ein. 20.09.2020 06:30 Uhr 

## Wieder Massenproteste in Belarus angekündigt
Minsk: In Belarus haben Gegner von Staatschef Lukaschenko für heute zu neuen Massenprotesten aufgerufen. Oppositionsführerin Tichanowskaja warb in ihrem litauischen Exil für die Teilnahme an einem sogenannten „Marsch der Gerechtigkeit“. Es gehe weiter darum, für ein lebenswertes Land zu kämpfen, sagte sie in einer Videobotschaft. Schon gestern waren etwa 2.000 Frauen durch Minsk gezogen. Es soll wieder Hunderte Festnahmen gegeben haben. Seit der umstrittenen Wiederwahl von Präsident Lukaschenko Anfang August gibt es in Belarus an jedem Wochenende Massenkundgebungen. Die Demonstrierenden fordern Neuwahlen und die Freilassung aller politischen Gefangenen. 20.09.2020 06:30 Uhr 

## Demo für Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin: Ein breites Menschenrechtsbündnis will heute in der Bundeshauptstadt für die Aufnahme von Asylsuchenden demonstrieren. Hintergrund ist der Großbrand im Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos. Die Kundgebung in Berlin soll unter dem Motto "Es reicht! Wir haben Platz!" stehen. Angemeldet sind 3.000 Teilnehmerinnen und Teilnehmer. Nach Angaben der Veranstalter haben sich mehr als 60 Organisationen und Initiativen dem Aufruf angeschlossen. Dazu gehörten die Evangelische Kirche, die Diakonie und Fridays for Future. Auch in anderen deutschen sowie europäischen Städten sind Proteste angekündigt. 20.09.2020 06:30 Uhr 

## Schuster soll offenbar Chef des BBK werden
Bonn: Der CDU-Politiker Schuster soll offenbar neuer Chef des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe werden. Das erfuhr das ARD-Hauptstadtstudio aus Sicherheitskreisen. Der Innenpolitiker und Vorsitzende des Parlamentarischen Kontrollgremiums ist ehemaliger Bundespolizist. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der bisherige Leiter des Bundesamts, Unger, abgelöst werden soll. Er war wegen der Pannen beim bundesweiten Warntag in die Kritik geraten. 20.09.2020 06:30 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gestern Abend gegen Mönchengladbach mit 3 zu 0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1 zu 4
Union Berlin - Augsburg		1 zu 3
Stuttgart - Freiburg			2 zu 3
Frankfurt - Bielefeld			1 zu 1
Köln - Hoffenheim			2 zu 3 20.09.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur ein paar lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 24 Grad in Göttingen. In der Nacht zumeist klar und trocken, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen weiterhin meist sonnig, bei 17 bis 25 Grad. Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 20.09.2020 06:30 Uhr 
