# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Messerangriff in Dresden politisch motiviert?
Dresden: Der Messerangriff auf zwei Touristen in der sächsischen Landeshauptstadt vor zwei Wochen hat möglicherweise einen extremistischen Hintergrund. Die Generalstaatsanwaltschaft Dresden übernahm die Ermittlungen. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer, der gestern Abend festgenommen worden ist. Die Strafverfolger prüfen noch, ob die Tat wirklich islamistisch motiviert ist. Zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen waren am 4. Oktober in der Dresdner Altstadt mit einem Messer angegriffen und schwer verletzt worden. Einer der beiden Männer starb später im Krankenhaus, der andere überlebte die Tat. Der Verdächtige ist nach Angaben der Polizei 2015 nach Deutschland gekommen. 21.10.2020 15:45 Uhr 

## Klöckner verteidigt Agrarreform-Pläne
Berlin:	Bundes-Landwirtschaftsministerin Klöckner hat die Einigung der EU-Staaten auf Grundzüge einer Agrarreform gegen Kritik von Umweltschützern verteidigt. Die CDU-Politikerin sagte, künftig werde es für die Bauern keinen Euro an Subventionen mehr geben, der nicht an höhere Umwelt-Auflagen gebunden sei. Für alle Empfänger von Agrarsubventionen gelten danach neue Bestimmungen. Landwirte, die höhere Standards erfüllen, können zusätzlich belohnt werden. Hierfür sollen 20 Prozent der Mittel bereitstehen. Umweltverbände halten die beschlossenen Auflagen für zu schwach. Dem entgegnete Klöckner, innerhalb der EU habe man einen Kompromiss schließen müssen. Die Mehrheit des EU-Parlaments will die Reform in Verhandlungen mit den Mitgliedsländern nachbessern. 21.10.2020 15:45 Uhr 

## Söder: Stehen kurz vor zweitem Lockdown
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat nochmals in eindringlichen Worten dazu gemahnt, die Corona-Beschränkungen einzuhalten. Einem zweiten Lockdown sei man näher als viele glaubten, zumindest einem Teil-Lockdown, sagte Söder in einer Regierungserklärung im Landtag. Angesichts der Tatsache, dass der Winter erst noch bevorstehe, seien die Infektionszahlen in Deutschland zu hoch. Für Bayern kündigte Söder neue Einschränkungen an. So wird es in Regionen, in denen die Infektionszahlen besonders hoch sind, eine Sperrstunde ab 21 Uhr geben. Die Grünen im bayerischen Landtag kritisierten die aus ihrer Sicht mangelnde Zusammenarbeit der Regierung mit dem Parlament in der Krise. Die Fraktionsvorsitzende Schulze sagte, der Ministerpräsident stelle sich als selbstinszenierter Krisenmanager stets in den Vordergrund, werde aber dieser Rolle nicht gerecht. 21.10.2020 15:45 Uhr 

## Neuinfektionen in EU-Staaten erreichen Höchstwerte
Prag: Mehrere Staaten in Europa melden Höchstwerte bei den Corona-Neuinfektionen. In Tschechien kamen rund 12.000 bestätigte Fälle innerhalb von 24 Stunden hinzu. Die Regierung schränkt deshalb das öffentliche Leben weiter an. Von morgen früh an müssen fast alle Geschäfte schließen. Außerdem sollen die Menschen zu Hause bleiben und ihre Kontakte stark begrenzen. Auch Österreich, Slowenien, Kroatien und die Niederlande verzeichnen Höchstwerte bei den Neuinfektionen, ebenso Polen. Dort meldeten die Behörden erstmals mehr als 10.000 neue Fälle innerhalb eines Tages. In dem Land sind nach offizieller Statistik mehr als 200.000 der knapp 40 Millionen Einwohner mit dem Virus infiziert. Es wächst die Sorge, dass das Gesundheitssystem überlastet wird. 21.10.2020 15:45 Uhr 

## Härtere Strafen für sexualisierte Gewalt gegen Kinder
Berlin: Sexualisierte Gewalt gegen Kinder soll nach dem Willen der Bundesregierung härter bestraft werden. Das Kabinett hat einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, wonach Kindesmissbrauch als Verbrechen gilt und nicht mehr als Vergehen. Die Täter müssen demnach mit einer Haftstrafe von einem bis 15 Jahren rechnen. Auch die Verbreitung von Kinderpornografie soll als Verbrechen eingestuft werden mit Strafen von einem bis zehn Jahren. 21.10.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Nach Norden hin abziehender Regen, vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 15:45 Uhr 
