# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Gefahren durch ausbleibende Facharztbesuche
Hamburg:	Weil in der Pandemie-Zeit viel weniger Menschen zum Facharzt gehen, könnten Risikopatienten in Gefahr geraten. In einer Umfrage des NDR haben Berufsverbände, Kassenärztliche und Kassenzahnärztliche Vereinigungen entsprechende Sorgen geäußert. So meldeten zum Beispiel Kardiologen und Onkologen bis zu 50 Prozent weniger Patiententermine in den vergangenen Wochen. Die Menschen hätten oft Angst gehabt, sich beim Arzt mit dem Coronavirus zu infizieren. Die ausbleibenden Termine könnten für manche lebensbedrohlich sein. Die Kassenärztlichen Vereinigungen und Berufsverbände rufen dazu auf, Facharztbesuche jetzt dringend nachzuholen - trotz Terminstaus in manchen Praxen. 26.05.2020 05:00 Uhr 

## Weltweite Reisewarnung vor Teil-Aufhebung
Berlin: Der Beschluss der Bundesregierung für ein Ende der weltweiten Reisewarnung steht offenbar fest. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, soll mit dem Schritt der innereuropäische Tourismus unterstützt werden. Die Reisewarnung solle am 15. Juni für alle EU-Staaten fallen sowie für Großbritannien, die Schweiz, Island, Norwegen und Liechtenstein. Voraussetzung sei, dass sich die Corona-Infektionszahlen weiter positiv entwickeln. 26.05.2020 05:00 Uhr 

## Ramelow: Mittel müssen angemessen sein
Berlin:	Thüringens Ministerpräsident Ramelow wehrt sich gegen Kritik an seinem Plan, die Corona-Beschränkungen deutlich zu lockern. Ramelow sagte in der ARD, Infektionen müssten weiter verhindert werden. Die Frage sei aber, ob Mittel und Methoden noch angemessen seien. Er verwies darauf, dass es in Thüringen derzeit noch 250 Infizierte gebe. Diese könnten von den Gesundheitsämtern gut begleitet werden. Der Ministerpräsident hatte vorgeschlagen, auf landesweite Corona-Beschränkungen wie einen allgemeinen Mindestabstand zu verzichten. 26.05.2020 05:00 Uhr 

## Alle Geschäfte in England bald wieder geöffnet?
London: In England sollen von Mitte Juni an alle Geschäfte wieder öffnen dürfen. Das hat Premierminister Johnson angekündigt. Voraussetzung sei aber, dass sich die Infektionszahlen gut entwickeln. Friseure und Hotels sollen hingegen noch geschlossen bleiben. Bereits gestern hatte Johnson bekannt gegeben, von Juni an die Schulen in England für einzelne Jahrgangsstufen sowie die Kitas zu öffnen. Schottland, Wales und Nordirland entscheiden eigenständig. 26.05.2020 05:00 Uhr 

## Post plant Coronatests für tausende Mitarbeiter
Berlin: Die Deutsche Post will als erster deutscher Konzern tausende Mitarbeiter ohne konkreten Anlass auf das Coronavirus testen lassen. Ein Vorstandsmitglied kündigte in der "Rheinischen Post" eine - so wörtlich - prophylaktische Teststrategie an. Mehr als 10.000 Mitarbeitern an vor allem größeren Standorten soll angeboten werden, sich vorsorglich testen zu lassen. Das Unternehmen habe dabei zum Beispiel die Paketzentren im Blick. 26.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonnenschein. Es sind höchstens kurze Schauer möglich. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meistens sonnig bei 17 bis 25 Grad. Und auch am Donnerstag viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 26.05.2020 05:00 Uhr 
