# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## USA: Sanders zieht sich zurück
Washington: Der demokratische US-Senator Bernie Sanders hat seinen Ausstieg aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur bekanntgegeben. Der 78-Jährige begründete seinen Rückzug mit der mangelnden Aussicht auf Erfolg. Zuletzt hatte er mehrere deutliche Niederlagen bei Vorwahlen erlitten. Die Entscheidung, seine Bewerbung zu beenden, sei ihm nicht leicht gefallen, so Sanders. Der Vorsprung des früheren Vize-Präsidenten Joe Biden sei jedoch nicht mehr einzuholen gewesen. Sanders dankte seinen Unterstützern und erklärte, er habe durch seinen Wahlkampf wichtige Themen in den Fokus gerückt. Nach Sanders" Ausstieg dürfte Biden im November für die Demokraten antreten und Herausforderer von Amtsinhaber Trump werden. 08.04.2020 19:15 Uhr 

## Altmaier hofft auf Aufschwung nach Coronakrise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet nach dem Abklingen der Viruskrise mit einem zügigen Konjunkturaufschwung. Er fühle sich durch das Gutachten der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute ermutigt, dass ein rascher Wiederaufstieg möglich sei, erklärte der CDU-Politiker. Es sei Aufgabe der Politik, dazu ihren Beitrag zu leisten. In ihrem Frühjahrsgutachten sagen die Institute für dieses Jahr eine schwere Rezession voraus. Das Bruttoinlandsprodukt wird demnach voraussichtlich um 4,2 Prozent schrumpfen und die Zahl der Arbeitslosen um durchschnittlich eine Viertelmillion steigen. Bereits für 2021 erwarten die Forscher aber eine Erholung der Wirtschaft und ein Wachstum von 5,8 Prozent. 08.04.2020 19:15 Uhr 

## Kritik an Corona-Gutscheinregelung
Berlin: Grüne und FDP im Bundestag fordern Nachbesserungen an der geplanten Gutschein-Regelung für Corona-bedingt abgesagte Veranstaltungen. Die verbraucherpolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion, Rößner, bezeichnete die Gutscheine als zinslose Zwangskredite. Besser sei ein Fonds zur Absicherung der Veranstalter. Auch aus Sicht der FDP gehen die Pläne einseitig zu Lasten der Kunden. Die Bundesregierung überlasse das größere Risiko bei der Ticketentschädigung den Verbrauchern, erklärte die verbraucherpolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Willkomm. Das Unternehmen Eventim lobte dagegen die neue Regelung als wichtigen Schritt zum Erhalt der kulturellen Vielfalt in Deutschland. Einem Beschluss des Bundeskabinetts zufolge sollen Kunden bis auf wenige Ausnahmen für abgesagte Veranstaltungen Gutscheine statt Bargeld bekommen. Erst wenn diese bis Ende des kommenden Jahres nicht eingelöst wurden, muss der Veranstalter den Wert erstatten. 08.04.2020 19:15 Uhr 

## Haftstrafe für mutmaßliches "Aryan Circle"-Mitglied
Neumünster: Wegen gefährlicher Körperverletzung sowie weiterer Delikte muss ein mutmaßliches Mitglied der rechtsextremen Gruppierung "Aryan Circle" zwei Jahre und sieben Monate in Haft. Das Amtsgericht Neumünster sprach den 23-jährigen Angeklagten auch der Beleidigung von Polizeibeamten, Verwendung verfassungswidriger Kennzeichen und Sachbeschädigung schuldig. Es ordnete zudem die Unterbringung in einer forensisch-psychiatrische Klinik an. In vier der zwölf angeklagten Fälle sprach das Schöffengericht den jungen Mann frei. 08.04.2020 19:15 Uhr 

## Stena schliesst Sassnitz-Trelleborg
Sassnitz: Die Fährreederei Stena Line will die Route von der Stadt auf Rügen ins schwedische Trelleborg dauerhaft zu schließen. Grund dafür seien nicht nur ausbleibende Passagierbuchungen infolge aktuellen Reisebeschränkungen. Vielmehr sei ein kostendeckender Betrieb auf Dauer nicht mehr möglich. Die Route war Mitte März zunächst vorübergehend eingestellt worden. Verkehrsminister Pegel verwies in Schwerin darauf, dass mit der sogenannten Königslinie Deutschlands schnellste Fährverbindung nach Schweden wegfalle. Der Minister hofft nach eigenen Worten darauf, dass der Stena-Vorstand die Entscheidung nach dem Ende der Corona-Pandemie überdenkt. 08.04.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins und an den Küsten auch ein paar lockere Wolken, dabei trocken. Abendtemperaturen 10 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Osnabrück. 08.04.2020 19:15 Uhr 
