# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Biden mit guten Chancen auf Wahlsieg
Washington:	Zwei Tage nach der Präsidentenwahl in den USA hat der Kandidat der Demokraten, Biden, gute Chancen auf einen Wahlsieg. Nach Berechnungen des Senders CNN und der New York Times hat er gegenwärtig die Stimmen von 253 Wahlleuten sicher. Für eine Mehrheit sind 270 Stimmen notwendig. In sechs Bundesstaaten läuft noch immer die Auszählung, unter anderem in Pennsylvania, Georgia und Nevada. Biden rief die Amerikaner auf, Geduld zu zeigen. US-Präsident Trump kündigte erneut juristische Schritte gegen die Stimmauszählung an. Im Bundesstaat Michigan wies ein Gericht die Klage der Anwälte Trumps ab. Der Staat wird nach Auszählung von 99 Prozent der Stimmen bereits Trumps Kontrahent Biden zugerechnet. 05.11.2020 20:30 Uhr 

## Minister nennen Details zu Novemberhilfen
Berlin:     Unternehmen, die coronabedingt Anfang des Monats schließen mussten, können mit staatlicher Hilfe rechnen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und Finanzminister Scholz stellten am Abend die Details für das Programm vor. Es hat ein Volumen von zehn Milliarden Euro. Gezahlt werden demnach 75 Prozent des Umsatzes vom November 2019. Soloselbstständige können auch den durchschnittlichen Umsatz des ganzen Jahres ansetzen. Antragsberechtigt sind auch indirekt betroffene Firmen - beispielsweise Lieferanten für Kneipen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, man wolle nicht kleckern, sondern klotzen. Finanzminister Scholz erklärte, Ziel sei, vergleichsweise gut durch die Pandemie zu kommen. Erste Abschlagszahlungen könnte es Ende November geben. 05.11.2020 20:30 Uhr 

## Bundestag beschließt höhere Hartz-IV-Sätze
Berlin: Hartz-IV-Empfänger erhalten vom kommenden Jahr an mehr Geld. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union, SPD und FDP eine Anhebung der Regelsätze. Alleinstehende bekommen demnach künftig 446 Euro im Monat. Das sind 14 Euro mehr als bislang. Der Satz für 14- bis 17-Jährige steigt um 45 auf 373 Euro. Für Kinder bis fünf Jahre gibt es ab 2021 dann 283 statt 250 Euro. Für Teile der Opposition sind die Erhöhungen nicht ausreichend. Sie und Sozialverbände fordern Hartz-IV-Sätze von 600 Euro und mehr für Erwachsene. 05.11.2020 20:30 Uhr 

## UNO bringt Corona-Gipfel auf den Weg
New York: Die Vereinten Nationen haben einen Sondergipfel zur Corona-Pandemie einberufen. Die Mehrheit der Mitgliedsstaaten stimmte für eine Konferenz Anfang Dezember in New York. Dabei soll es um die Frage gehen, wie die internationale Zusammenarbeit verbessert werden kann. Wegen der strengen Quarantäne-Vorschriften für Ausländer in New York soll der Gipfel teilweise virtuell stattfinden. Bei der Abstimmung enthielten sich die Vertreter der USA, Israels und Armeniens. Nein-Stimmen gab es nicht. 05.11.2020 20:30 Uhr 

## EU-Einigung zum Rechtsstaatsmechanismus
Brüssel: In der Europäischen Union soll es künftig möglich sein, Mitgliedsländern bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit EU-Mittel zu kürzen. Darauf verständigten sich Regierungsvertreter aus den Ländern und das Europaparlament. Vorausgegangen waren rund dreiwöchige Verhandlungen. Konkret soll der sogenannte Rechtsstaatsmechanismus etwa dann angewendet werden, wenn eine mangelnde Unabhängigkeit von Gerichten in einem Empfängerstaat den Missbrauch von EU-Mitteln ermöglicht. Vor allem Ungarn und Polen wurde zuletzt immer wieder vorgeworfen, den Einfluss der Regierung auf die Justiz auszubauen. Beide Staaten haben mit einer Blockade von wichtigen EU-Entscheidungen zum langfristigen Gemeinschaftshaushalt gedroht, sollte der Rechtsstaatsmechanismus wirklich eingeführt werden. 05.11.2020 20:30 Uhr 

##  Gewalt gegen Kind - Haftstrafe für 43-Jährigen  
Schwerin: Das Landgericht hat einen 43-jährigen Mann wegen schwerer sexueller Gewalt gegen ein Kind zu fünf Jahren und drei Monaten Haft verurteilt. Der Angeklagte aus dem Landkreis Ludwigslust-Parchim hatte zuvor gestanden, sich mehrmals an seinem Neffen vergangen zu haben. Der Vorsitzende Richter sagte in seiner Urteilsbegründung, durch die Taten vor drei Jahren habe er das Kind psychisch schwer geschädigt. Der Mann war bereits wegen sexuellen Missbrauchs eines Mädchens aus seiner Nachbarschaft schuldig gesprochen worden. 05.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts dicht bewölkt, aber nur vereinzelt Regen. Nebel möglich. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 3 Grad in Bad Sachsa. Morgen zunächst stark bewölkt. Später in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz freundlicher. Maximal 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel verbreitet Sonne, 10 bis 14 Grad. Am Sonntag teils bewölkt, teils heiter bei 11 bis 16 Grad. 05.11.2020 20:30 Uhr 
