# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Bundesweit Demonstrationen für Solidarität
Berlin: In zahlreichen Städten in Deutschland haben Demonstranten ein Zeichen für mehr Solidarität in der Corona-Krise und gegen Diskriminierung gesetzt. Dabei bildeten sie an einigen Orten auch Menschenketten. In Hamburg reichte sie vom Rathausmarkt entlang der Binnenalster bis zum Hauptbahnhof. Nach Polizeiangaben beteiligten sich rund 500 Menschen an der Aktion. In Berlin kamen nach Angaben der Polizei insgesamt 5.000 Demonstranten zusammen, die Veranstalter sprechen von mehr als 20.000. Sie kritisierten eine Zunahme von Rassismus und Antisemitismus und forderten mehr gesellschaftlichen Zusammenhalt in der Corona-Krise. 14.06.2020 16:30 Uhr 

## Startschuss für offizielle Corona-Warn-App
Berlin: Die von der Bundesregierung in Auftrag gegebene Corona-Warn-App für Smartphones soll von Dienstag an flächendeckend eingesetzt werden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur steht die neue App bereits ab morgen Abend zum Download bereit. Am Dienstag werde das Programm dann offiziell vorgestellt und freigeschaltet. Die letzten Tests seien positiv verlaufen. Mit der Warn-App sollen die Corona-Infektionsketten besser erkannt werden. Dies könnte dabei helfen, die Pandemie trotz Lockerung der Schutzmaßnahmen weiter einzudämmen. Die Installation auf dem Smartphone ist freiwillig. 14.06.2020 16:30 Uhr 

## Erneut toter Afroamerikaner durch Polizeieinsatz
Atlanta: In den USA ist erneut ein Afroamerikaner durch einen weißen Polizisten ums Leben gekommen. Nach Angaben der Ermittler hatte sich der 27-jährige Schwarze am Freitagabend einer Festnahme widersetzt. Kurz darauf habe er die Beamten mit einer Elektroschock-Pistole bedroht, die er ihnen entwendet hatte. Einer der Beamten schoss den Mann daraufhin nieder - er starb im Krankenhaus. Der Fall heizt die andauernden Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt in den USA weiter an. Gestern Abend wurde das Schnellrestaurant in Brand gesteckt, vor dem sich die Tat ereignet hat. Der Polizist, der die tödlichen Schüsse abgab, wurde inzwischen entlassen, sein Kollege vorläufig vom Dienst suspendiert. 14.06.2020 16:30 Uhr 

## Hilfsprogramm für betriebliche Ausbildung
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar Unternehmen fördern, die trotz der Corona-Krise weiterhin junge Menschen ausbilden. Aus Regierungskreisen heißt es, Arbeitsminister Heil wolle einem Fachkräftemangel in einigen Jahren vorbeugen. Deshalb sollten kleine und mittelständische Betriebe, die ihre Lehrstellenzahl nicht verringern, eine Prämie von 3.000 Euro pro Ausbildungsplatz erhalten. Insgesamt will die Bundesregierung für das Programm 500 Millionen Euro bereitstellen. Geplant sind auch Hilfen für Betriebe, die trotz Umsatzeinbrüchen ihre Lehrlinge nicht in Kurzarbeit geschickt haben. Am Mittwoch wird sich das Kabinett mit dem Thema befassen. 14.06.2020 16:30 Uhr 

## Ziemiak: Corona-Schulden bis 2030 abbauen
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich dafür ausgesprochen, die in der Corona-Krise aufgenommenen Schulden innerhalb von maximal zehn Jahren wieder abzubauen. Der 34-Jährige sagte dem "Handelsblatt", die Staatsverschuldung müsse bis spätestens 2030 wieder auf den Stand vor Beginn der Corona-Krise sinken. Ziel sei es, so schnell wie möglich zur schwarzen Null zurückzukehren. Darunter versteht man einen Haushalt, der ohne Neuverschuldung auskommt. SPD-Fraktionsvize Post kritisierte die Forderung des CDU-Generalsekretärs. Niemand könne derzeit absehen, welche Anstrengungen die Krise noch erfordere, sagte Post. Deshalb wäre es politisch unklug, sich durch willkürlich gesteckte Sparziele Handlungsspielräume zu verbauen. 14.06.2020 16:30 Uhr 

## FC St. Pauli schlägt Erzgebirge Aue
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli wichtige Punkte im Kampf um den Klassenerhalt geholt. Die Mannschaft setzte sich im eigenen Stadion mit 2:1 gegen Erzgebirge Aue durch. Die weiteren Ergebnisse: Hannover verlor auswärts gegen Darmstadt mit 2:3 und Karlsruhe siegte gegen Stuttgart mit 2:1. In der 3. Liga ist Carl Zeiss Jena als erstes Team vorzeitig abgestiegen. Trotz eines 0:0 gegen Uerdingen hat der Verein keine Chance mehr auf den Klassenerhalt. 14.06.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen heute Abend und in der Nacht meist dicht bewölkt und schauerartiger Regen, vor allem vom Emsland bis zum Harz teils kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr. Nordöstlich der Elbe gering bewölkt und trocken. Abendtemperaturen 16 bis 23 Grad, Nachtwerte 16 bis 9 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch vielfach sonnig, nur in Niedersachsen einzelne Schauer möglich, Temperaturen 19 bis 27 Grad. 14.06.2020 16:30 Uhr 
