# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Linke: Union und FDP müssen für Ramelow stimmen
Erfurt:	Die Linke in Thüringen hat CDU und FDP aufgefordert, im Landtag für Bodo Ramelow als Ministerpräsidenten zu stimmen. So solle dokumentiert werden, dass Ramelow von Demokraten gewählt wurde. Zuvor hatte AfD-Bundestagsfraktionchef Gauland erklärt, die AfD im Thüringer Landtag könne ebenfalls für den Linkenpolitiker stimmen und ihn damit als Regierungschef unhaltbar machen. Ministerpräsident Kemmerich hatte nach nur drei Tagen im Amt seinen Rücktritt erklärt. Er war mit den Stimmen von FDP, CDU und AfD gewählt worden; dies führte zu erheblichen politischen Verwerfungen. 09.02.2020 01:00 Uhr 

## Große Parteien in Irland nahezu gleichauf
Dublin: Bei der Parlamentswahl in Irland zeichnet sich ein knappes Rennen um den Status als stärkste Kraft ab. Laut Nachwahlbefragung erreichen sowohl die bisherige Regierungspartei Fine Gael als auch die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein etwa 22 Prozent der Stimmen. Für Sinn Fein dürfte schon das als großer Erfolg gewertet werden, die Partei galt früher als politischer Arm der Terror-Organisation IRA. Ob Premierminister Varadkar im Amt bleiben kann, ist unklar. 09.02.2020 01:00 Uhr 

## Drohne legt Frankfurter Flughafen lahm
Frankfurt am Main: Eine Drohne hat am Abend den größten deutschen Flughafen vorübergehend lahmgelegt. Fast eine Stunde lang durften keine Maschinen starten oder landen. Ankommende Flüge wurden umgeleitet. Insgesamt wurde im Laufe des Abends drei Mal eine Drohne gesichtet. Die Hintergründe sind unklar; Bundes- und Landespolizei übernahmen die Ermittlungen. 09.02.2020 01:00 Uhr 

## Kamerun: Bürger wählen neues Parlament
Jaunde:	Im westafrikanischen Kamerun wählen die Bürger heute ein neues Parlament. Für die Abstimmung sind etwa sieben Millionen Menschen registriert. Der seit 37 Jahren autoritär regierende Präsident Biya hofft, die Dominanz seiner Partei zu festigen. Die Wahlen waren zunächst für 2018 angesetzt, wurden aber wegen Unruhen zwei Mal verschoben. Auch jetzt bezweifeln Beobachter, dass eine freie und faire Abstimmung möglich ist. Militante Separatisten in den englischsprachigen Gebieten Kameruns drohen, die Stimmabgabe mit Gewalt zu verhindern. 09.02.2020 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Dortmund
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 4 zu 3 gewonnen. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1 Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1 09.02.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Nordwesten Schauer, im Südosten trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 5 Grad. Tagsüber im Süden und Osten anfangs noch freundlich. Später verbreitet regnerisch und stürmisch. Im Nordwesten sowie an der See und auf den Bergen Orkanböen. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag stürmisches Schauerwetter, im Süden und an der Küste Orkanböen, 7 bis 15 Grad. 09.02.2020 01:00 Uhr 
