# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## Trump: Will keinen Krieg mit Iran
Palm Beach:  Präsident Trump hat nach dem tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani im Irak versichert, dass er keinen Krieg mit dem Iran wolle. Die Vereinigten Staaten hätten gehandelt, um einen Krieg zu stoppen, sagte Trump in Florida. Er wolle auch keinen Regimewechsel in Teheran. Aber die Vereinigten Staaten täten alles, um die eigenen Diplomaten, Soldaten und Bürger zu schützen. Trump bezeichnete Soleimani als weltweit gefährlichsten Terroristen. Als Kommandeur der Al-Kuds-Brigaden habe er Angriffe auf US-Ziele geplant und sei deshalb ausgelöscht worden. Der Iran drohte mit Vergeltung. Vertreter der Vereinten Nationen und der Europäischen Union warnten vor einer Eskalation im Nahen Osten und riefen alle Seiten zur Zurückhaltung auf. 04.01.2020 00:00 Uhr 

## Bundeswehr unterbricht Ausbildungseinsatz im Irak
Berlin: Die Bundeswehr setzt die Ausbildung von Sicherheitskräften im Irak aus. Das teilte das Einsatzführungskommando dem Verteidigungsausschuss des Bundestages mit. Das Hauptquartier der Koalition gegen die Terrororoganisation IS habe eine ensprechende Entscheidung getroffen. Grund seien SIcherheitsbedenken. Der Beschluss gelte für alle Nationen, die an der Anti-IS-Mission beteiligt sind. Demnach ruht vorübergehend die Ausbildung der irakischen Sicherheitskräfte und Soldaten im ganzen Land. 04.01.2020 00:00 Uhr 

## Katalanischer Regionalpräsident abgesetzt
Madrid: Die spanische Wahlkommission hat den katalanischen Regionalpräsidenten Torra abgesetzt. Sie entzog Torra sein Mandat im Regionalparlament. Damit muss er auch sein Amt als Regionalchef aufgeben. Das Obergericht von Barcelona hatte den Politiker bereits am 19. Dezember wegen Ungehorsams mit einem 18-monatigen Ämterverbot belegt. Er war jedoch zunächst im Amt geblieben, da das Urteil noch nicht rechtskräftig war und Torra noch nicht alle juristischen Mittel ausgeschöpft hatte. Der Separatist war verurteilt worden, weil er sich vor der Parlamentsneuwahl im April geweigert hatte, Symbole der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung von öffentlichen Gebäuden zu entfernen. 04.01.2020 00:00 Uhr 

## Einzelheiten zum Polizeieinsatz in Leipzig
Leipzig: Nach der Randale in der Silvesternacht will Sachsens Innenminister Wöller im Problemviertel Connewitz mit Polizeipräsenz für Sicherheit sorgen. Man werde mit allen zu Gebote stehenden Mitteln und Möglichkeiten den Rechtsstaat durchsetzen, kündigte der CDU-Politiker bei einem Besuch in Leipzig an. Die Polizei räumte inzwischen ein, dass ein verletzter Kollege nicht notoperiert werden musste. Es habe keine lebensbedrohliche Situation vorgelegen, sagte ein Sprecher. Fakt sei aber, dass der betroffene Polizist in Connewitz so brutal attackiert worden sei, dass er stark geblutet habe und bewusstlos geworden sei. Inzwischen wurde der Beamte aus der Klinik entlassen. 04.01.2020 00:00 Uhr 

## Kommunen fordern weniger Bürokratie
Berlin: Die Kommunen verlangen, bürokratische Hürden schneller abzubauen. Der Chef des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Brandl, sagte, in vielen Bereichen müssten Vorschriften entschlackt werden. So gebe es etwa im Wohnungsbau mehr als 20.000 Regelungen. Zudem fordert der Verband ein langfristiges Investitionsprogramm, um den Breitband-Ausbau, die Ausstattung von Schulen und den Straßenbau  voranzubringen. Allein die erforderlichen Maßnahmen im Verkehrsbereich würden über Jahre hinweg Milliarden kosten. Auch beim Klimaschutz und der Energiewende mahnte Brandl mehr Tempo an. In diesem Zusammenhang forderte er die Politik auf, den Bürgern die Maßnahmen besser zu erklären. Man dürfe nicht so tun, als könne jede Belastung direkt wieder kompensiert werden. 04.01.2020 00:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Dezember leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur mitteilte, lag sie bei 2 Millionen 227 Tausend; das waren 18.000 Arbeitslose mehr als vor einem Jahr. Es ist das erste Mal seit sechs Jahren, dass die Arbeitslosigkeit in einem Dezember höher liegt als im Vorjahresmonat. Behördenchef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt zeige sich stabil. Spuren der konjunkturellen Schwäche seien aber erkennbar. 04.01.2020 00:00 Uhr 

## Lufthansa sucht Tausende Mitarbeiter
Köln: Die Lufthansa will in diesem Jahr in Deutschland, Österreich und der Schweiz mehr als 4.500 Mitarbeiter einstellen. Nach Angaben des Unternehmens entfallen 3.000 davon auf Deutschland. Dabei gehe es um Nachbesetzungen offener Stellen, aber auch um neu geschaffene Jobs. Ein großer Teil der Neueinstellungen sei bei der Lufthansa-Kernmarke geplant. 04.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Es klingen noch örtlich letzte Schauer ab, später, in der zweiten Nachthälfte kommt erneut Regen auf. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Am Tage wiederholt Regen- oder Graupelschauer. An der Ostsee auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer Südwest- bis Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist viele Wolken und etwas Regen, bei 4 bis 8 Grad. Am Montag teils stark bewölkt, teils freundlich bei 4 bis 8 Grad. 04.01.2020 00:00 Uhr 
