# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Berichte: Merz will an die CDU-Spitze
Berlin:	Friedrich Merz will offenbar CDU-Chef werden. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der frühere Unions-Fraktionschef seinem Umfeld erklärt, für das Amt zu kandidieren. Merz wisse die Parteibasis hinter sich und fühle sich durch aktuelle Umfragen ermutigt. Ob er im Zuge dessen auch Kanzlerkandidat werden möchte, ist noch unklar. Als weiterer möglicher Interessent für den CDU-Vorsitz gilt Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Er spricht sich für eine einvernehmliche Lösung in der Personalfrage aus - also gegen eine Kampfkandidatur oder ähnliches. Laut Agenturberichten will die scheidende CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer bereits in der kommenden Woche Gespräche mit Nachfolge-Interessenten führen. Der neue Parteivorsitzende solle auf einem Sonderparteitag gewählt werden, der im Frühjahr stattfinde könne. 12.02.2020 23:00 Uhr 

## Wegen Coronavirus: Weltgrößte Mobilfunkmesse abgesagt
Barcelona: Die weltgrößte Mobilfunkmesse in der spanischen Stadt wird wegen der Coronavirus-Ausbreitung abgesagt. Die Veranstalter des Mobile World Congress reagierten damit auf zahlreiche Absagen. Viele Telekommunikationsunternehmen hatten erklärt, nicht an der Messe in Barcelona teilzunehmen, darunter die Telekom, der Konkurrent Vodafone sowie Elektronikkonzerne aus den USA, Japan und Südkorea. Die Mobilfunkmesse sollte eigentlich Ende Februar stattfinden. Zuvor war bereits das Formel-1-Rennen in China Mitte April wegen des Coronavirus abgesagt worden. 12.02.2020 23:00 Uhr 

## WHO: Suche nach Corona-Impfstoff beschleunigen
Genf: Im Kampf gegen die neue Lungenkrankheit will die Weltgesundheitsorganisation die Suche nach einem Impfstoff beschleunigen. Das ist das Ergebnis der WHO-Tagung, die am Abend zu Ende gegangen ist. Fachleute sind dort zu dem Ergebnis gekommen, dass es vier mögliche Kandidaten für einen Impfstoff gibt. Wissenschaftler äußerten die Hoffnung, dass sich mindestens zwei als vielversprechend herausstellen. Möglicherweise könnten in drei bis vier Monaten erste Impfstoff-Versuche an Menschen beginnen. 12.02.2020 23:00 Uhr 

## Irak: Anti-IS-Einsatz der Nato soll ausgeweitet werden
Brüssel:	Im Kampf gegen die Terrororganisation IS will die Nato ihre Ausbildungsmission im Irak ausweiten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg erklärte, einen entsprechenden Grundsatz-Beschluss hätten die Verteidigungsminister der Mitgliedsländer gefasst. Nach Agenturberichten soll die Nato mehrere Ausbildungsaufgaben übernehmen, die bislang von anderen Armeen durchgeführt wurden. Die irakische Regierung müsse einem solchen Vorgehen aber noch zustimmen. Schon jetzt schulen mehrere hundert Nato-Soldaten irakische Militärausbilder und helfen beim Aufbau von Militärschulen. Die Bundeswehr ist daran bislang nicht beteiligt. Der Nato-Einsatz soll die irakischen Soldaten in die Lage versetzen, die Islamisten des IS zurückzudrängen. 12.02.2020 23:00 Uhr 

## Weg frei für Prozess gegen Salvini
Rom:	Italiens Ex-Innenminister Salvini wird sich im Zusammenhang mit seiner Flüchtlingspolitik vor Gericht verantworten müssen. Das Parlament hat dazu die Immunität Salvinis aufgehoben. Die Staatsanwaltschaft in Catania auf Sizilien wirft dem Chef der rechten Lega-Partei Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vor. Salvini hatte im vergangenen Sommer als Innenminister verboten, dass mehr als 100 Flüchtlinge an Bord eines Küstenwachschiffs an Land gehen dürfen. Salvini sagte heute im italienischen Senat, er habe mit seiner Entscheidung dazu beigetragen, die Grenzen des Landes zu sichern. Er sei bereit, sich einem Prozess zu stellen. 12.02.2020 23:00 Uhr 

## Hamburg: Historische Synagoge wird wieder aufgebaut
Hamburg:	Die Bürgerschaft hat beschlossen, die einstmals größte Synagoge Norddeutschlands wieder aufzubauen. Das jüdische Gotteshaus soll an seinem ehemaligen Standort im Hamburger Grindelviertel entstehen. Der Beschluss der Bürgerschaft fiel einstimmig. Die Synagoge im neoromanischen Stil wurde 1906 fertiggestellt und hatte Platz für mehr als 1.000 Besucher. Größe und Gestalt des Neubaus sollen an das historische Gebäude anknüpfen. Die Synagoge war im Zuge der Pogrome im November 1938 von NS-Anhängern verwüstet und schwer beschädigt worden. Ein Jahr später wurde sie abgerissen. 12.02.2020 23:00 Uhr 

## Handball-CL: THW Kiel zieht ins Viertelfinale ein
Zum Sport:	Die Handballer des THW Kiel haben in der Champions-League vorzeitig das Viertelfinale erreicht. Die Kieler gewannen ihr Gruppenspiel gegen Veszprem aus Ungarn mit 29:28. Damit ist der THW Gruppensieger, überspringt das Achtelfinale und hat im Rückspiel des Viertelfinales Heimrecht. 12.02.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit einzelnen Schauern, später im Binnenland trocken. Tiefstwerte plus 4 Grad auf Sylt bis minus 2 Grad in Südniedersachsen. Gebietsweise glatt. An der Küste einzelne Sturmböen. Morgen stark bewölkt und ab dem Vormittag regnerisch. Nach Vorpommern hin meist trocken und zeitweilig Sonnenschein. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Südwest- bis Südostwind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundliche Phasen, 5 bis 9 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, 7 bis 13 Grad. 12.02.2020 23:00 Uhr 
