# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Laschet fordert neue Konzepte in Corona-Pandemie
Düsseldorf: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie fordert der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet für 2021 grundlegend neue Konzepte. Man könne nicht auf Dauer alles schließen und der Staat zahle Monat für Monat Milliarden-Ausfälle, sagte Laschet der "Rheinischen Post". Noch ein Jahr wie dieses würden Gesellschaft und Wirtschaft nicht durchhalten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte mit Deutschlandfunk, der Bund könne nicht unbegrenzt umfassende Pakete wie die Hilfen im November und Dezember weiterführen. Er verwies allerdings auf die Verlängerung der Überbrückungshilfe bis Ende Juni, mit der Unternehmen mit großen Umsatzrückgängen einen erheblichen Teil ihrer Fixkosten erstattet bekommen können. 30.11.2020 09:45 Uhr 

## Neue Corona-Verordnung in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein ist eine neue Verordnung zur Bekämpfung der Corona-Pandemie in Kraft getreten. Anders als in anderen Bundesländern dürfen Nagel-, Kosmetik- und Massagestudios sowie Tierparks wieder öffnen. Grund sind die vergleichsweise niedrigen Corona-Infektionszahlen in Schleswig-Holstein. Deshalb bleiben dort auch Treffen von bis zu zehn Personen aus zwei Haushalten weiter erlaubt. In allen anderen Bundesländern gilt die kommenden Wochen eine Grenze von fünf. Mecklenburg-Vorpommern entscheidet Ende der Woche, ob dort Nagel-, Kosmetik- und Massagestudios wieder aufmachen dürfen. In Niedersachsen wird Ministerpräsident Weil heute im Landtag eine Regierungserklärung zu den jüngsten Corona-Beschlüssen von Bund und Ländern abgeben. 30.11.2020 09:45 Uhr 

## EU-Ratschef will auf USA zugehen
Brüssel:		EU-Ratspräsident Michel hat für ein schnelles Ende des Handelsstreits mit den USA und der gegenseitigen Strafzölle geworben. Für einen Neustart mit dem künftigen US-Präsidenten Biden schlägt Michel fünf Schwerpunkte vor. Neben dem Handel sind das der Kampf gegen die Corona-Pandemie, der Klimaschutz, der Multilateralismus und die Friedenssicherung. Unter anderem regt der EU-Ratspräsident eine gemeinsame Linie mit den USA gegenüber China, Russland und der Türkei an. Beim Thema Corona-Impfstoff hofft Michel auf die Unterstützung Bidens für eine gerechte weltweite Verteilung. Über den Fünf-Punkte-Plan soll Anfang Dezember ein EU-Gipfel eine strategische Debatte führen. 30.11.2020 09:45 Uhr 

## Union streitet über Termin für Kanzlerkandidat
Berlin: Innerhalb der Unionsparteien gibt es Streit darüber, wann über den gemeinsamen Kanzlerkandidaten entschieden werden soll. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte der "Funke Mediengruppe", in dieser Frage sollte nicht viel Zeit ins Land gehen. Wenn die CDU einen neuen Vorsitzenden gewählt habe, müsse auch die Kanzlerkandidatur schnell entschieden werden. CSU-Chef Söder macht sich dagegen für einen späteren Termin stark. Er sagte auf einer Veranstaltung der Jungen Union, man dürfe keinen falschen Frühstart machen. Die CDU will im Januar den Nachfolger von Annegret Kramp-Karrenbauer bestimmen. Zur Wahl stehen Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, der frühere Unionsfraktionschef Merz und der Außenexperte Röttgen. 30.11.2020 09:45 Uhr 

## Offshore-Windpark: Stadtwerken drohen Verluste
Hannover: Zahlreichen Stadtwerken drohen einem Zeitungsbericht zufolge hohe finanzielle Verluste, weil ein gemeinsam betriebener Offshore-Windpark verspätet ans Netz gegangen ist. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geht es dabei um eine Summe von insgesamt 61 Millionen Euro. Hintergrund sind Verzögerungen bei der Inbetriebnahme des Parks "Trianel Borkum II" nach der Insolvenz eines Windanlagenbauers. Hinter dem Projekt stehen der Oldenburger Energieversorger EWE, ein Joint Venture aus der Schweiz sowie mehr als 15 Stadtwerke aus Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. 30.11.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von Nebel meist bewölkt, in Südniedersachsen auch einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag von der Nordsee her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 09:45 Uhr 
