# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## US-Demokraten: Sanders gibt auf
Washington:		Bernie Sanders steigt aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten aus. Der 78-Jährige Parteilinke sprach von einer schmerzhaften Entscheidung. Er sehe jedoch keine Chance mehr auf einen Sieg. Durch den Rückzug des Senators dürfte einer Kandidatur des ehemaligen Vize-Präsidenten Joe Biden nichts mehr im Wege stehen. Offiziell wird der Herausforderer von Amtsinhaber Trump auf einem Parteitag der Demokraten im August nominiert. Die US-Präsidentenwahl findet im November statt. 09.04.2020 01:00 Uhr 

## Lagarde: Größte gesamtwirtschaftliche Katastrophe
Frankfurt am Main: EZB-Präsidentin Lagarde hat die Folgen der Corona-Krise als eine der größten gesamtwirtschaftlichen Katastrophen der Neuzeit bezeichnet und die Länder im Euroraum zur gegenseitigen Unterstützung aufgerufen. In einem Gastbeitrag für die "Rheinische Post" schreibt Lagarde, nötig seien gezielte Maßnahmen für die betroffenen Unternehmen und Familien, die unter massiven Einkommensverlusten litten und sich zunehmend Sorgen um die Zukunft machten. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute in Deutschland hatten vorhergesagt, dass das Bruttoinlandsprodukt der Bundesrepublik in diesem Jahr um 4,2 Prozent einbricht; die Wirtschaft könne sich nächstes Jahr aber schnell erholen. 09.04.2020 01:00 Uhr 

## Corona: EU-Kommission angeblich für stufenweise Lockerung
Berlin: Die EU-Kommission schlägt offenbar einen stufenweisen Ausstieg aus den Notfallmaßnahmen gegen die Corona-Pandemie vor. Die Zeitung "Welt" berichtet unter Berufung auf eine bislang unveröffentlichte "Ausstiegsstrategie" der Kommission, die EU-Staaten sollten die bestehenden Verbote erst auf lokaler Ebene aufheben und dann die Öffnung nach und nach ausweiten. Als Orientierungswert geben die Verfasser einen Monat zwischen den einzelnen Lockerungen an. Dann könnten die Restriktionen im Bedarfsfall schnell wieder eingeführt werden. Grundsätzlich müssten die Maßnahmen weniger breit und dafür stärker auf verletzliche Gruppen fokussiert sein als bisher. 09.04.2020 01:00 Uhr 

## Mehr Herstellung von heimischen Schutzmasken?
Berlin: Im Kampf gegen das Coronavirus will die Bundesregierung die nationale Produktion von medizinischen Schutzmasken offenbar mit 40 Millionen Euro fördern. Das geht nach Angaben von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus einem Vermerk über eine Besprechung von Kanzlerin Merkel mit dem Corona-Kabinett hervor. Die Bundesregierung will deutsche Hersteller eines Vliesstoff, der in medizinischen Schutzmasken als Filter dient, demnach mit den Fördermitteln zum Ausbau ihrer Produktion bringen. Laut Vermerk könne der Aufbau des entsprechenden Maschinenparks aber mehrere Monate dauern. 09.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Westen Wolkenfelder, meist trocken. Tiefstwerte zwischen 12 Grad und 1 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft, im Süden und an der Ostsee heiter, 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, stellenweise Schauer bei 8 bis 25 Grad. Am Sonnabend im Norden Schauer, im Süden sonnig und trocken, 9 bis 26 Grad. 09.04.2020 01:00 Uhr 
