# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Maas fordert Auskunft über Verbleib von Kolesnikowa
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die politische Führung von Belarus aufgefordert, Auskunft über den Aufenthaltsort von Maria Kolesnikowa zu geben. Die Bundesregierung sei in großer Sorge um die verschwundene Oppositionspolitikerin, sagte Maas der "Bild-Zeitung". Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen das Regime von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. Sie sei ebenso wie mehrere ihrer Mitarbeiter telefonisch nicht mehr zu erreichen, erklärten Verbündete der Politikerin. Staatliche Stellen wiesen Vermutungen zurück, Kolesnikowa sei festgenommen worden. 08.09.2020 00:00 Uhr 

## Nawalny aus Koma erwacht
Berlin: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist aus dem künstlichen Koma erwacht. Wie die Berliner Charité mitteilte, hat sich der Zustand des 44-Jährigen verbessert. Er reagiere auf Ansprache. Langzeitfolgen der schweren Vergiftung seien aber nicht auszuschließen. Die Bundesregierung erwägt, wegen des Anschlags auf den Kreml-Kritiker Sanktionen gegen Russland zu verhängen. In diesem Zusammenhang wird auch über einen Stopp der deutsch-russischen Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2" diskutiert. 08.09.2020 00:00 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Weniger Hürden für Sanierungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit unter Wohnungseigentümern verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, das es künftig nur noch einer Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. Außerdem soll etwa der Einbau einer Lademöglichkeit für Elektrofahrzeuge erleichtert werden. 08.09.2020 00:00 Uhr 

## Trump wirft Demokraten Stimmungsmache vor
Washington: US-Präsident Trump hat den Demokraten vorgeworfen, sich aus politischen Gründen gegen eine baldige Corona-Impfung auszusprechen. Wegen der Wahl am 3. November wollten die Demokraten eine Impfung als etwas Negatives darstellen, sagte Trump mit Blick auf Äußerungen der Kandidatin für die Vizepräsidentschaft, Harris. Sie hatte in einem Interview mit dem Fernsehsender CNN vor zu hohen Erwartungen an einen Impfstoff gewarnt. Harris sagte, Trumps Versprechen bezüglich des Mittels könne nicht vertraut werden, weil er sich zwei Monate vor der Wahl verzweifelt nach einem Erfolg sehne. 08.09.2020 00:00 Uhr 

## Balearen-Regierung ermöglicht lokale Lockdowns
Istanbul: Rund dreieinhalb Jahre nach dem Terroranschlag auf einen Nachtclub in der türkischen Stadt ist der Attentäter zu 40 mal lebenslanger Haft verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn wegen Mordes und versuchten Mordes schuldig. Der Mann hatte in der Silvesternacht 2016/2017 den Club gestürmt und 39 Menschen erschossen. Mindestens 79 wurden verletzt. Zuerst hatte der Täter ein Geständnis abgelegt, es aber später zurückgezogen. 08.09.2020 00:00 Uhr 

## Viermaster "Peking" in Hamburg eingetroffen
Palma de Mallorca: Die Regionalregierung der Balearen hat ihre Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus weiter verschärft. Von heute an sind lokale Lockdowns möglich. Dies könnten örtliche Ausgangssperren in Gebieten sein, in denen die Corona-Zahlen besonders hoch sind. Das Gesundheitsministerium der Balearen darf nun auch Restaurants oder Geschäfte sofort schließen, wenn die Inhaber nicht genügend gegen die Ausbreitung des Virus tun. Außerdem ist geplant, private Feiern weiter einzuschränken - nicht mehr maximal 10, sondern nur noch 5 Menschen sollen sich treffen dürfen. Für die Balaren, die Kanaren und das spanische Festland gilt derzeit eine Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. 08.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Hamburg: Das historische Segelschiff "Peking" ist nach 88 Jahren in seinen Heimathafen zurückgekehrt. Gezogen von zwei Schleppern und begleitet von zahlreichen kleineren Schiffen und Booten fuhr der Viermaster am Nachmittag in Hamburg ein. Nach einer Drehung vor der Elbphilharmonie erreichte das Schiff seinen vorläufigen Liegeplatz im Hansahafen. Die "Peking" wurde 1911 in Hamburg gebaut. Seit 1974 konnte sie als Museumsschiff in New York besichtigt werden. In den vergangenen drei Jahren wurde das Schiff in Wewelsfleth aufwendig restauriert. 08.09.2020 00:00 Uhr 
