# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## 30 Jahre Einheit: Steinmeier zieht positive Bilanz
Potsdam: Bundespräsident Steinmeier hat beim offiziellen Festakt zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit eine positive Bilanz gezogen. Zugleich forderte er eine kritische Auseinandersetzung mit dem Vereinigungsprozess. Steinmeier warnte vor den Folgen für Zusammenhalt und Demokratie, wenn sich Menschen dauerhaft zurückgesetzt fühlten. Der Bundespräsident rief außerdem zu Mut und Zuversicht auf. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel vor dem Festakt. Es sei wichtig, etwa in der Corona-Pandemie neue Wege zu gehen und die bestehenden Unterschiede zwischen Ost und West tatsächlich zu überwinden. Gastgeber der Feierlichkeiten ist Brandenburg. Das Land hat derzeit den Vorsitz im Bundesrat inne. 03.10.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Trump in US-Militärkrankenhaus
Washington:         US-Präsident Trump ist nach seiner Infektion mit dem Coronavirus in einem Militärkrankenhaus. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme, teilte das Weiße Haus mit. Trump werde in den nächsten Tagen in der Klinik arbeiten. Zuvor hatte der US-Präsident erklärt, es gehe ihm sehr gut. Nach Angaben seines Leibarztes wurde der 74-Jährige bereits zuvor mit einer experimentellen Antikörper-Therapie behandelt. Im Krankenhaus erhält er nun das Medikament Remdesivir. Wie das Weiße Haus mitteilte, muss er nicht beatmet werden. In einem Monat findet in den USA die Präsidentschaftswahl statt. Trumps Wahlkampfteam erklärte, die geplanten Veranstaltungen würden verschoben oder virtuell abgehalten. 03.10.2020 13:00 Uhr 

## RKI: Weiter viele Corona-Neuinfektionen
Berlin: Den dritten Tag in Folge haben die Gesundheitsämter in Deutschland mehr als 2.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Laut Robert-Koch-Institut steckten sich 2.563 Menschen mit dem Virus an. Die Zahl der Todesfälle stieg um 19 auf 9.527. 373 Covid-19-Patienten werden derzeit im Krankenhaus intensivmedizinisch behandelt; das ist ein leichter Anstieg im Vergleich zum Vortag. 03.10.2020 13:00 Uhr 

## Fall Nawalny: Maas stellt Sanktionen in Aussicht
Berlin:     Bundesaußenminister Maas rechnet nach der Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny mit EU-Sanktionen gegen Russland. Dem Internetportal "t-online" sagte der SPD-Politiker, Deutschland habe den Fall zur Untersuchung an die internationale Organisation für das Verbot chemischer Waffen übergeben. Werde das Ergebnis der deutschen, schwedischen und französischen Labore bestätigt, gebe es eine deutliche Antwort der EU. Um welche Sanktionen es gehe, würden dann die EU-Mitgliedsstaaten gemeinsam entscheiden, so Maas. Russlands Präsident Putin machte Deutschland ein Gesprächsangebot. Man sei zu einem Dialog bereit, sagte der Kremlchef. Der Fall Nawalny hat die Spannungen zwischen Deutschland und Russland noch einmal verstärkt. 03.10.2020 13:00 Uhr 

## Proteste: Menschenkette um Bodensee geplant
Konstanz: In der baden-württembergischen Stadt wollen am Nachmittag Zehntausende Menschen gegen die Corona-Regeln der Bundesregierung protestieren. Aufgerufen dazu hat die Organisation "Querdenken 753 Konstanz". Ihre Anhänger lehnen Hygienemaßnahmen und die Maskenpflicht ab. Geplant ist unter anderem eine Menschenkette. Sie soll sich
rund um den Bodensee erstrecken. Nach Angaben der Polizei wurden für heute und morgen in Konstanz insgesamt fast 30 Veranstaltungen angemeldet. Darunter sind demzufolge auch mehrere Gegenkundgebungen. 03.10.2020 13:00 Uhr 

## Trotz Corona: Schulbetrieb läuft überwiegend
Berlin: Die meisten Schulen in Deutschland haben ihren Betrieb seit den Sommerferien trotz Corona wie geplant aufrechterhalten können. Vorliegenden Daten der Landesbehörden zufolge sind aktuell knapp 40.000 Schüler und etwa 4.000 Lehrer wegen Infektionen oder Verdachtsfällen in Quarantäne oder als Vorsichtsmaßnahme im Fernunterricht. Komplett geschlossen seien derzeit 23 Schulen. In Deutschland gibt es insgesamt rund 40.000 Schulen mit 11 Millionen Schülern und 800.000 Lehrern. 03.10.2020 13:00 Uhr 

## AOK übernimmt Kosten für Grippe-Impfung
Berlin:       Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen können sich die 27 Millionen AOK-Versicherten ab sofort auf Kosten der Kasse gegen Grippe impfen lassen. Ein Sprecher der AOK sagte den "Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland", allerdings müsse die Behandlung vom Arzt verordnet werden. Mediziner, Wissenschaftler und auch die Bundesregierung raten in diesem Jahr besonders zu einer Grippe-Impfung. Sie schützt zwar nicht vor einer Corona-Infektion. Eine Ansteckung mit der Grippe schwächt aber das Immunsystem. 03.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt, in Vorpommern mehr Sonne, in der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts. Temperaturen 17 bus 22 Grad. Morgen anfangs freundlich, später gebietsweise Regen, 17 bis 20 Grad. Am Montag einige Schauer bei 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 13:00 Uhr 
