# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Frankfurt am Main: Vor dem Oberlandesgericht beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Dem 46-jährigen Hauptangeklagten wird vorgeworfen, Lübcke vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen zu haben. Die Ermittler gingen schon bald von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Der mutmaßliche Täter soll Lübcke wegen seiner Haltung in der Flüchtlingspolitik als Opfer ausgewählt haben. Er muss sich außerdem auch wegen eines versuchten Mordes an einem Asylbewerber 2016 verantworten. Bis Ende Oktober sind zunächst rund 30 Verhandlungstage angesetzt. Der Prozess findet auch wegen der Corona-Krise unter verstärkten Sicherheitsvorkehrungen statt. 16.06.2020 09:15 Uhr 

## Trump bestätigt Teilabzug aus Deutschland
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Absicht bestätigt, einen Teil der US-Truppen aus Deutschland abzuziehen. In der Bundesrepublik sollten künftig 25.000 US-Soldaten stationiert sein, kündigte Trump an. Das wären fast 10.000 Einsatzkräfte weniger als derzeit. Zur Begründung erklärte der Präsident unter anderem, Deutschland komme seinen Verpflichtungen gegenüber der Nato nicht nach. Dabei verwies er auf das langfristige Ziel des Bündnisses, dass Mitglieder zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für Verteidigung ausgeben. In Deutschland lag der Anteil im vergangenen Jahr bei knapp 1,4 Prozent. Trump brachte seine Entscheidung für einen Teilabzug der Truppen außerdem mit dem Vorwurf unfairer Handelspraktiken in Verbindung. 16.06.2020 09:15 Uhr 

## Deutsche Corona-Warn-App zum Download bereit
Berlin: Nach wochenlanger Vorbereitung hat jetzt auch Deutschland eine offizielle Corona-Warn-App. Seit der vergangenen Nacht kann sie in den App-Stores von Google und Apple heruntergeladen werden. Allerdings klagten Nutzer heute früh über Probleme bei der Installation. Am Vormittag wird die Anwendung von der Bundesregierung offiziell vorgestellt. Sie soll die Kontaktverfolgung bei Corona-Infektionen erleichtern und so die Ausbreitung des Virus eindämmen. Die Nutzung der App ist freiwillig. Die Bundesregierung will mit Werbekampagnen dafür sorgen, dass möglichst viele Smartphone-Nutzer mitmachen. Datenschützer begrüßen das deutsche Modell. Bewegungsprofile werden nicht erfasst. Mögliche Kontaktpersonen werden dezentral auf dem Handy gespeichert. 16.06.2020 09:15 Uhr 

## Mobilfunkgipfel berät über Funklöcher
Berlin: Die Bundesregierung berät heute bei einem zweiten sogenannten Mobilfunkgipfel über eine flächendeckende Netzversorgung. Teilnehmer sind Verkehrsminister Scheuer, Agrarministerin Klöckner und Umwelministerin Schulze sowie Vertreter von Anbietern und Kommunen. Im Kern geht es um die Frage, wie Funklöcher geschlossen werden können. Der Bund will den Netzausbau mit Steuergeldern fördern, wenn es sich in abgelegenen Gebieten mit wenigen Kunden für Unternehmen nicht lohnt, Funkmasten aufzustellen. Die Kosten für den Staat liegen bei mehr als einer Milliarde Euro. 16.06.2020 09:15 Uhr 

## Klimaschutz-Protest an BDI-Zentrale
Berlin: Anhänger der Klimaschutzbewegung "Extinction Rebellion" haben die Zentrale des Bundesverbands der Deutschen Industrie blockiert. Zwei von ihnen kletterten auf das Dach des Gebäudes und befestigten ein Banner, andere ketteten sich an einer Holzkonstruktion vor dem Eingang an. Sie wollten damit nach eigenen Angaben auf einen klimaschädlichen Einfluss der Industrielobby aufmerksam machen. Der BDI blockiere seit Jahren aktiv den Klimaschutz, erklärte ein Sprecher der Bewegung. 16.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,4 Prozent auf 12.191 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 4,9 Prozent höher bei 22.582. Der Euro kostet einen Dollar 13 44. 16.06.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen Quellwolken und Schauer oder Gewitter. Nach Norden hin viel Sonne. 18 Grad auf Norderney, 25 Grad in Eckernförde bis 28 Grad in Neubrandenburg. 16.06.2020 09:15 Uhr 
