# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Studie: Einwegplastik kostet Kommunen Millionen
Berlin:    Bund und Kommunen wollen die Hersteller von Zigaretten, Wegwerf-Bechern und Einwegplastik bei den Kosten für die Entsorgung stärker in die Pflicht nehmen. Nach den Worten von Bundesumweltministerin Schulze kostet die Beseitigung dieses Mülls etwa 700 Millionen Euro pro Jahr. Die SPD-Politikerin berief sich auf eine Studie ihres Ministeriums. Konkrete Pläne nannte die Ministerin  nicht. Zunächst brauche man eine gesetzliche Grundlage. Zudem solle es Gespräche mit den Herstellern von Einweg-Plastik geben, so Schulze. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund begrüßte den Vorstoß. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, in manchen Städten gebe es in Parks und auf Straßen eine regelrechte Müllflut. 20.08.2020 15:45 Uhr 

## NDS erprobt ländliche Versorgungszentren
Hannover: Niedersachsen will ein neues Modell erproben, um Menschen in ländlichen Regionen zu versorgen. Geplant sind regionale Versorgungszentren, in denen sowohl medizinische als auch soziale Einrichtungen untergebracht sind. Konkret geht es um Physiotherapie- oder Hebammenpraxen, Bürgerbüros und Cafés. Die niedersächsische Regionalministerin Honé überreichte in Nordenham in der Wesermarsch den Förderbescheid für ein solches Versorgungszentrum. Ein weiteres ist in Nordholz im Kreis Cuxhaven geplant. Zudem wird ein dritter Standort gesucht. Nach einer Erprobungsphase könnten die Zentren Ende kommenden Jahres in den regulären Betrieb gehen. 20.08.2020 15:45 Uhr 

## Neuer Regierungsflieger übergeben
Hamburg: Für Flüge von Regierungsmitarbeitern steht demnächst eine neue Maschine zur Verfügung. Lufthansa Technik übergab einen Airbus A350 in Hamburg an Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die Langstrecken-Maschine gehört jetzt zur Flugbereitschaft der Bundeswehr und kann nach Testflügen im Laufe des Jahres eingesetzt werden. In der Vergangenheit mussten Regierungsflugzeuge wiederholt wegen technischer Pannen am Boden bleiben. Deshalb hat der Bundestag den Kauf von insgesamt drei neuen Flugzeugen beschlossen. 20.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Westlich der Weser einzelne Schauer oder Gewitter, im Osten meist trocken, Temperaturen 23 Grad in Husum, bis 30 Grad in Osnabrück. 20.08.2020 15:45 Uhr 
