# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Deutschland wil im EU-Etatstreit vermitteln
Brüssel: Im Streit über das europäische Haushaltspaket will Bundeskanzlerin Merkel vermitteln. Deutschland werde alle Optionen ausloten und im Rahmen der EU-Ratspräsidentschaft mit Polen und Ungarn nach einer Lösung suchen, sagte Merkel nach einem EU-Videogipfel. Ob allerdings bis Weihnachten eine Lösung gefunden werden kann, ist unklar. Polen und Ungarn blockieren den neuen EU-Haushalt und damit auch Corona-Hilfen. Sie lehnen die geplante Kürzung von Geldern bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit ab. Beim Thema Corona haben die EU-Staats- und Regierungschefs über eine enge Abstimmung gesprochen, wann Maßnahmen wieder gelockert werden sollen. Sie suchen zudem nach einer gemeinsamen Strategie für Reisen im Winter. Mit der Zulassung eines Corona-Impfstoffs in Europa rechnet Bundeskanzlerin Merkel bereits im Dezember. 20.11.2020 06:15 Uhr 

## 23.648 neue Corona-Fälle - Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter. Das Robert-Koch-Institut registrierte mit 23.648 Fällen innerhalb eines Tages einen neuen Höchststand. Der bisherige Rekordwert vom vergangenen Freitag wurde trotz der geltenden Maßnahmen um etwa 100 überschritten. Seit Beginn der Pandemie zählte das RKI insgesamt knapp 880.000 nachgewiesene Corona-Infektionen. 13.630 Menschen starben an oder mit dem Virus. 20.11.2020 06:15 Uhr 

## Schäuble: Konsequenzen nach Pöbeleien im Reichstag
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat Konsequenzen nach den jüngsten Pöbeleien im Reichstagsgebäude angekündigt. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegt ein entsprechender Brief an die Abgeordneten vor. Darin schreibt Schäuble, er werde alle rechtlichen Möglichkeiten prüfen lassen, um gegen die Täter vorzugehen. Das gelte auch für diejenigen, die ihnen Zugang zum Reichstagsgebäude verschafft hätten. Am Mittwoch hatten Gäste von AfD-Abgeordneten Politiker anderer Parteien bedrängt, gefilmt und beleidigt. Der Bundestag beschäftigt sich heute früh in einer Aktuellen Stunde mit den Vorfällen. 20.11.2020 06:15 Uhr 

## Maas: Internationale Vernetzung von Rechtsextremisten
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat vor einer zunehmenden internationalen Vernetzung von Rechtsextremisten gewarnt. Der SPD-Politiker sagte der Zeitung "Welt", eine von seinem Ministerium in Auftrag gegebene Studie liefere wertvolle Erkenntnisse, über welche Kanäle sich Rechtsterroristen über Grenzen hinweg verbinden. Laut "Welt" geht aus der Studie hervor, dass sich insbesondere seit 2014 eine neue transnationale, apokalyptisch gesinnte, gewaltorientierte rechtsextreme Bewegung entwickelt habe. Sie nutze gerade auch die Corona-Pandemie für regierungsfeindliche Verschwörungsmythen. 20.11.2020 06:15 Uhr 

## Mehr als 400 Millionen Kinder in Konfliktgebieten
Berlin:	Fast jedes fünfte Kind auf der Erde wächst in bewaffneten Konflikten auf. Das geht aus einem neuen Bericht der Organisation Save the Children hervor. Danach gab es im vergangenen Jahr 426 Millionen Kinder in Konfliktgebieten - etwa zehn Millionen mehr als ein Jahr zuvor. Seit 2010 seien fast 100.000 Kinder getötet oder verstümmelt worden - durchschnittlich 25 am Tag. Viele werden Opfer von Landminen oder Granaten. Als die gefährlichsten Staaten für Kinder nennt die Organisation unter anderem Afghanistan, die Demokratische Republik Kongo und Irak. 20.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 25.525 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 29.499 Punkte. Der Dax:			13.086 Punkte; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 85. 20.11.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel, im Harz auch Schnee. Nordöstlich der Elbe länger freundlich, 4 bis 9 Grad. An der See anfangs stürmische Böen. 20.11.2020 06:15 Uhr 
