# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Trump: arbeiten unter großer Anstrengung an Impfstoff
Washington: Die USA treiben nach Angaben von Präsident Trump die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus voran. Trump sprach von der größten wissenschaftlichen und industriellen Anstrengung seit dem Zweiten Weltkrieg. Ziel sei, bis zum Jahresende einen Impfstoff zu entwickeln. Sobald es ein Präparat gebe, werde das Militär eingebunden, um das Mittel schnell zu verteilen. Der US-Präsident erklärte weiter, die Vereinigten Staaten arbeiteten in dieser Frage eng mit anderen Ländern zusammen. Dabei sei es egal, wer zuerst einen Impfstoff finde. 16.05.2020 01:00 Uhr 

## Günther: Strände in S-H werden kontrolliert
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat ein hartes Durchgreifen bei Verstößen gegen Abstands- und Hygieneregeln an den Stränden von Nord- und Ostsee angekündigt. Größere Ansammlungen von Menschen würden unterbunden, vor allem wenn Alkohol getrunken werde, sagte Günther der Zeitung "Die Welt". Diese klare Ansage werde von den Sicherheitsbehörden strikt durchgesetzt, so der CDU-Politiker. Von Montag an dürfen Touristen aus anderen Bundesländern wieder nach Schleswig-Holstein kommen. Auch Restaurants dürfen wieder öffnen. 16.05.2020 01:00 Uhr 

## Gericht in Schleswig kippt Quarantänepflicht
Schleswig: Nach Niedersachsen hat auch ein Gericht in Schleswig-Holstein die generelle Quarantänepflicht für Rückkehrer aus dem Ausland im Zuge der Corona-Schutzmaßnahmen gekippt. Nach einer Entscheidung des Verwaltungsgerichts Schleswig muss ein Mann nach einem Aufenthalt in Schweden nicht in häusliche Quarantäne. Die Richter verwiesen zur Begründung auf die allgemein zurückgehenden Infektionszahlen. Ähnlich hatte Anfang der Woche auch das Oberverwaltungsgericht Lüneburg geurteilt. 16.05.2020 01:00 Uhr 

## Fleischindustrie: Diskussion um Werkverträge
Berlin: Der Zentralverband der Deutschen Geflügelwirtschaft lehnt die Pläne des Bundesarbeitsministeriums zu einem Verbot von Werksverträgen in Fleischbetrieben als sachfremd zurückgewiesen. Verbandspräsident Ripke sagte, die Politik ignoriere die Fakten und stigmatisiere die Branche. Der geschäftsführende Gesellschafter bei Deutschlands größtem Schlachtbetrieb, Tönnies, schlug dagegen vor, die in der Branche üblichen Werkverträge für die gesamte Fleischindustrie abzuschaffen. Nach einer Häufung von Corona-Infektionen in Schlachtbetrieben stehen die Arbeitsbedingungen mit Sub-Unternehmern und Sammelunterkünften massiv in der Kritik. 16.05.2020 01:00 Uhr 

## Türkei verhängt erneut Ausgangssperre
Ankara: In der Türkei ist angesichts der Corona-Pandemie in 15 Provinzen ein mehrtägiges Ausgehverbot in Kraft getreten. Nur Kliniken, Apotheken, Bäckereien und andere als wichtig eingestufte Dienstleister dürfen am Wochenende geöffnet bleiben. Die Regierung lockert damit ihre Corona-Beschränkungen, an den vorherigen Wochenenden galten solche Ausgangssperren noch in bis zu 30 Städten und Provinzen. Betroffen sind auch Großstädte wie Istanbul und Ankara. 16.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Alpennähe und an der See Niederschläge, 8 bis 0 Grad. Am Tage heiter, im Norden und an den Alpen wolkig, vereinzelt Schauer, 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden bewölkt, örtlich Schauer, in der Mitte heiter, im Süden sonnig, 12 bis 22 Grad. 16.05.2020 01:00 Uhr 
