# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Spahn und RKI besorgt über aktuelle Corona-Zahlen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich besorgt über die Zunahme der Corona-Infektionen in Deutschland gezeigt. Spahn sagte, nun gelte es zu verhindern, dass die Zahlen exponentiell steigen. Er appellierte an die Menschen, sich nicht für unverletzlich zu halten und die Abstands- und Hygieneregeln zu befolgen. In der kalten Jahreszeit komme es außerdem darauf an, Räume gut zu lüften und die Corona-Warn-App zu nutzen. Wörtlich sprach der Minister von einem "Charaktertest" für die Gesellschaft. Auch der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, warnte vor einer unkontrollierten Verbreitung des Virus. Nach seinen Angaben ist die Zahl der Neuinfektionen gestern auf mehr als 4.000 gestiegen. Das sind etwa 1.200 Fälle mehr als am Vortag. 08.10.2020 13:00 Uhr 

## Forschungsministerin: Impfung ab Mitte 2021
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat ihre Einschätzung bekräftigt, dass bis Mitte nächsten Jahres für viele Menschen Corona-Impfstoffe zur Verfügung stehen könnten. Die CDU-Politikerin erklärte zur Begründung, die Forschung sei im Moment gigantisch schnell. Aktuell gehe ihr Ministerium davon aus, dass Mitte nächsten Jahres große Teile der Bevölkerung geimpft werden könnten. Offen ist nach Angaben Karliczeks allerdings beispielsweise noch, wie lange der Impfschutz anhalten werde und wie häufig man geimpft werden müsse, um einen wirklichen Schutz zu bekommen. Das Forschungsministerium fördere derzeit drei Unternehmen, um die Impfstoffentwicklung zu beschleunigen. Dabei habe die Sicherheit aber höchste Priorität. 08.10.2020 13:00 Uhr 

## Rote Liste: Ein Drittel der Säugetiere ist im Bestand gefährdet
Bonn: Knapp ein Drittel der Säugetierarten in Deutschland ist in ihrem Bestand gefährdet. Das geht aus der nach zehn Jahren aktualisierten Roten Liste der Säugetiere hervor, die das Bundesamt für Naturschutz und das Rote-Liste-Zentrum heute vorstellten. Zu den bestandsgefährdeten Arten zählen unter anderem Feldhase, Iltis, Bechsteinfledermaus, Feldhamster, Gartenschläfer und Schweinswal. Die menschliche Nutzung ihrer Lebensräume nehme immer weiter zu, hieß es zur Begründung. Deshalb seien unter anderem der Luchs und der Zwergwal jetzt als vom Aussterben bedroht eingestuft worden. Positiv entwickelt habe sich hingegen der Bestand von rund 18 Prozent der bewerteten Arten. Hier seien Maßnahmen im Bereich des Natur- und Umweltschutzes ausschlaggebend gewesen. 08.10.2020 13:00 Uhr 

## Steinmeier gratuliert BGH zum 70.Geburtstag
Karlsruhe: Die Justiz in Deutschland steht nach Ansicht von Bundespräsident Steinmeier vor großen Herausforderungen. Dazu zählten etwa die Digitalisierung aller Lebensbereiche und eine sich immer stärker differenzierende Gesellschaft, schrieb Steinmeier  in einer Videobotschaft zum 70-jährigen Bestehen von Bundesgerichtshof und Bundesanwaltschaft. Der Bundespräsident dankte allen Mitarbeitern von Gerichten und Staatsanwaltschaften für ihre Arbeit. Die vom Richterbund kritisierten überlangen Verfahrensdauern hingen vielleicht auch damit zusammen, dass die Justiz Schwierigkeiten habe, qualifizierten Nachwuchs zu gewinnen, so Steinmeier. 08.10.2020 13:00 Uhr 

## EU-Parlament verschärft Klimaziel bis 2030
Brüssel:      Das Europa-Parlament hat ein verschärftes Klimaziel für das Jahr 2030 endgültig bestätigt. Die Emissionen sollen um 60 Prozent geringer ausfallen als 1990. Die EU-Abgeordneten stimmten mehrheitlich für einen Entwurf, der ehrgeizigere Ziele formuliert als die Kommission vorgeschlagen hat. Sie wollte den Ausstoß von Treibhausgasen um 55 Prozent reduzieren. Zudem bestätigten die Parlamentarier das langfristige Ziel, bis zum Jahr 2050 die sogenannte Klima-Neutralität zu erreichen. Das EU-Gesetz stellt auch Weichen, wie die Emissionen verringert werden können. 08.10.2020 13:00 Uhr 

## Pence verteidigt Corona-Politik
Salt Lake City: US-Vizepräsident Pence hat die Corona-Politik der Regierung gegen Kritik verteidigt. Im TV-Duell mit seiner demokratischen Herausforderin, Harris, sagte Pence, hunderttausende Menschenleben seien gerettet worden. Zudem habe Präsident Trump die Impfstoff-Forschung massiv vorangetrieben. Nur deshalb stehe bald ein geeignetes Mittel zur Verfügung. Harris warf der Regierung dagegen Versagen vor. Trump habe das Corona-Virus bewusst heruntergespielt und unnötig Leben riskiert. Es war das einzige TV-Duell der Vize-Kandidaten vor der Präsidentenwahl in knapp vier Wochen. 08.10.2020 13:00 Uhr 

## Literatur-Nobelpreis geht an
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die amerikanische Dichterin Louise Glück. Das hat die königlich-schwedische Akademie in Stockholm soeben bekannt gegeben. Der Preis zeichnet das Gesamtwerk der Autorin aus und wird am 10. Dezember verliehen. Im vergangenen Jahr war die Polin Olga Tokarczuk nachträglich als Preisträgerin für das Jahr 2018 ernannt worden, der Österreicher Peter Handke erhielt die Auszeichnung für 2019. 08.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise ergiebiger Regen, später in Vorpommern Regen, 13 bis 16 Grad. Zeitweise stürmisch. Nachts regnet es, Temperaturrückgang auf is 7 Grad. Morgen freundlich, an der Küste und im Göttinger Raum Schauer, nachmittags in Nordfriesland Regen. 13 bis 16 Grad. Am Sonnabend zeitweise heiter, trockene Phasen und immer wieder Regen, 10 bis 13 Grad. 08.10.2020 13:00 Uhr 
