# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Krawalle: Frankfurt verhängt Sperrstunde am Opernplatz
Frankfurt am Main: Um Ausschreitungen wie am vergangenen Wochenende zu verhindern, hat die Stadt eine nächtliche Sperrstunde für den Opernplatz beschlossen. Freitags und sonnabends werde der Platz von Mitternacht an hell erleuchtet und die Stadtreinigung nehme ihre Arbeit auf, erklärten Frankfurter Behördenvertreter nach einer Sicherheitskonferenz. Von ein Uhr an werde der Opernplatz dann vollständig gesperrt. Zugleich seien verstärkte Polizeikontrollen in der näheren Umgebung vorgesehen. Nach der Randale in der Nacht zum Sonntag ermittelt die Polizei gegen 39 Tatverdächtige wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. Nach Angaben der Behörden kamen 29 von ihnen aus dem Frankfurter Umland. Zudem seien die meisten bereits polizeibekannt. 20.07.2020 14:15 Uhr 

## Merkel rechnet mit weiteren harten Verhandlungen
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder wollen ihre Beratungen zum Corona-Hilfsfonds am Nachmittag fortsetzen. Die Runde hatte am frühen Morgen eine Pause vereinbart. Zuletzt deuteten sich Fortschritte an. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Mittag, eine Einigung sei möglich. Sie rechne aber weiter mit harten Verhandlungen. Die Regierungschefs von Österreich und den Niederlanden, Kurz und Rutte, zeigten sich zufrieden mit dem Verlauf der Gespräche. Kurz erklärte, der Anteil der Zuschüsse in dem 750 Milliarden Euro schweren Fonds sei deutlich gesenkt worden. Dies hatten Österreich und mehrere andere Staaten zur Bedingung gemacht. EU-Ratspräsident Michel kündigte einen neuen Kompromissvorschlag an. Die Teilnehmer des Sondergipfels ringen seit Freitag um eine Einigung. 20.07.2020 14:15 Uhr 

## Wirecard wird zum Thema im Bundestag
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages hat im Wirecard-Skandal eine Sondersitzung beschlossen. Die Obleute der Fraktionen verständigten sich auf ein Treffen für Mittwoch kommender Woche. Es geht unter anderem darum, ob es Fehler bei der Finanzaufsicht gab. Auch soll eine mögliche Verantwortung von Finanzminister Scholz geklärt werden. Ferner will der Ausschuss wissen, warum die Bundesregierung Wirecard unterstützte, obwohl der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Der Bundestagspräsident muss die Sondersitzung noch genehmigen. Der inzwischen insolvente Zahlungsabwickler Wirecard hatte im Juni eingestanden, dass in der Jahresbilanz 1,9 Milliarden Euro fehlen und das Geld vermutlich gar nicht existiert. 20.07.2020 14:15 Uhr 

## WHO: Corona-Impfung Mitte 2021 möglich
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hält eine breit angelegte Corona-Impfung ab Mitte 2021 für möglich. Die Chefwissenschaftlerin der WHO sagte, momentan befänden sich mehr als 20 mögliche Impfstoffe in klinischen Studien. Man sei zuversichtlich, dass darunter auch wirksame Stoffe seien. Anfang 2021 könnten erste Ergebnisse vorliegen, anschließend könne mit der Massenproduktion begonnen werden. Das Bundesforschungsministerium hat die Fördergelder zur Untersuchung des Coronavirus erhöht. Wie Ministerin Karliczek mitteilte, habe man die ursprünglich vorgesehenen Mittel von 15 Millionen Euro verdreifacht. Mit nun 45 Millionen Euro sollen nach Angaben der CDU-Politikerin knapp 90 besonders erfolgversprechende Projekte gefördert werden. 20.07.2020 14:15 Uhr 

## Kampf gegen die Fluten: China sprengt Staudamm
Peking:    Im Kampf gegen drohende weitere Überschwemmungen haben die chinesischen Behörden Teile eines Staudamms gesprengt. Damit soll der Pegel im Chu-Fluss im Osten des Landes um 70 Zentimeter abgesenkt werden, wie staatliche Stellen mitteilten. Das Wasser werde in Staubecken umgeleitet. In China haben die wochenlangen Regenfälle zu riesigen Überschwemmungen geführt. Mehr als 140 Menschen kamen bereits um Leben. 20.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.988  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 50. 20.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden zeitweise sonnig, im Osten zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. 20.07.2020 14:15 Uhr 
