# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Libyen-Konferenz einigt sich auf Schritte für einen Frieden
Berlin:	Die internationale Libyen-Konferenz in der deutschen Hauptstadt hat sich auf mehrere Punkte für einen Friedensprozess geeinigt. Die Teilnehmer des Treffens sagten zu, dass ein Waffenembargo für das Land eingehalten werden soll. Das bedeutet, dass die unterschiedlichen Konfliktparteien in Libyen nicht mehr durch Waffenlieferungen unterstützt werden dürfen. Die Staaten wollen außerdem mehr tun, damit dieses Embargo überwacht wird. Auf der Libyen-Konferenz in Berlin haben auf Einladung von Kanzlerin Merkel internationale Akteure des Konflikts verhandelt. Darunter waren Russlands Präsident Putin, der türkische Präsident Erdogan und US-Außenminister Pompeo. Insbesondere Russland und die Türkei sind in Libyen engagiert, unterstützen aber unterschiedliche Konfliktparteien. Die beiden Hauptgegner des Bürgerkriegs in dem nordafrikanischen Land sind die international anerkannte Regierung von Premier Al-Sarradsch und der der frühere Armeechef Haftar, der den Osten Libyens kontrolliert. Beide waren ebenfalls bei der Konferenz in Berlin anwesend. 19.01.2020 20:00 Uhr 

## Politiker-Schutz: Seehofer begrüßt SPD-Vorstoß
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer unterstützt den Vorschlag, zum Schutz von Politikern eine parteiübergreifende Initiative zu starten. Seehofer sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Angriffe, Gewaltandrohungen und Anfeindungen gegen Mandatsträger seien eine Gefahr für das demokratische Miteinander. Die Gesellschaft lebe davon, dass Bürger freiwillig öffentliche Ämter übernehmen, so der CSU-Politiker. Dieses Engagement müsse unbedingt erhalten bleiben. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte nach Schüssen auf das Büro des Bundestagsabgeordneten Diaby in Halle ein Krisentreffen angeregt. Dazu lud er die Vertreter aller Bundestagsparteien mit Ausnahme der AfD ein. 19.01.2020 20:00 Uhr 

## Lufthansa: Streiks sind falscher Weg
Frankfurt am Main: Die Lufthansa setzt im Tarifkonflikt mit der Kabinengewerkschaft Ufo auf weitere Verhandlungen. Eine Konzernsprecherin sagte, nur so könne eine Lösung für die 22.000 Flugbegleiter gefunden werden. Ufo hatte gestern neue Streiks angekündigt. Details will die Gewerkschaft in drei Tagen bekanntgeben. Bisher sind bereits drei Versuche gescheitert, in dem Konflikt in eine Schlichtung einzusteigen. 19.01.2020 20:00 Uhr 

## Landwirte in Sorge wegen milder Temperaturen
Hannover: Die Landwirte in Niedersachsen sind wegen der milden Temperaturen in Sorge um die künftige Ernte. Ein Sprecher des Landvolks sagte NDR 1 Niedersachsen, die frühlingshafte Witterung habe dafür gesorgt, dass viele Pflanzen wieder wachsen. Das sei viel zu früh. Wenn in den kommenden Wochen die Temperaturen unter den Gefrierpunkt sinken sollten, könnte der Frost den Pflanzen erheblich schaden. 19.01.2020 20:00 Uhr 

## 2. Massen-Gentest nach Vergewaltigung in Parchim
Parchim: Die Polizei hat in der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern einen zweiten Massen-Gentest durchgeführt. Dabei geht es um eine Vergewaltigung vor rund einem Jahr. Insgesamt 519 Männer gaben laut Staatsanwaltschaft freiwillig eine Speichelprobe ab. Mehr als 700 waren angeschrieben worden. Ein erster Massen-Gentest im August hatte keinen Treffer ergeben. Im Februar 2019 war eine 21-Jährige in Parchim von einem Mann angegriffen und sexuell missbraucht worden. 19.01.2020 20:00 Uhr 

## Züge bei Hannover mit Steinen und Brettern beworfen
Wunstorf: In der Region Hannover sind Züge von einer Brücke aus mit Brettern und Steinen beworfen worden. Laut Polizei wurden eine S-Bahn sowie zwei Güterzüge stark beschädigt. So seien Frontscheiben und ein Stromabnehmer zerstört worden. Verletzt wurde bei den Vorfällen zwischen Wunstorf und Dedensen niemand. Die Polizei in der Region Hannover suchte unter anderem mit einem Hubschrauber nach den Tätern. Eine Spur gibt es bislang aber nicht. 19.01.2020 20:00 Uhr 

## FC Bayern jetzt erster Leipzig-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Münchner gewannen bei Hertha BSC Berlin mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Paderborn gegen Leverkusen mit 1:4. Und die deutsche Hockey-Nationalmannschaft ist zum 16. Mal Europameister in der Halle. Das Team von Bundestrainer Altenburg setzte sich im Endspiel in Berlin mit 6:3 gegen Titelverteidiger Österreich durch. 19.01.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt oder klar, im Verlauf Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Gebietsweise Glätte. Morgen freundliche Abschnitte und ortsweise Nebel oder Hochnebel, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, von Norden her dichte Wolken und stellenweise Regen möglich, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch etwas Regen, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter bei 4 bis 9 Grad. 19.01.2020 20:00 Uhr 
