# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Weitere Lockerungen der Pandemie-Maßnahmen
Berlin:	Deutschland lockert wie viele andere europäische Staaten die Anti-Corona-Maßnahmen. So dürfen nach rund sechs Wochen Friseurläden wieder öffnen. Die Branche rechnet mit einem Kundenansturm. Hunderttausende Schüler werden von heute an in ihre Klassenräume zurückkehren. In Mecklenburg-Vorpommern etwa können die Stufen 4, 9 und 11 wieder in den Schulen unterrichtet werden. Spielplätze, Museen und Zoos sind dort bereits seit Freitag zugänglich. Auch Gottesdienste können wieder besucht werden. In Schleswig-Holstein ist das von heute an erlaubt, in Niedersachsen ab Mittwoch. Der Hamburger Senat entscheidet morgen über die Lockerungen. In allen Fällen gelten strikte Abstands- und Hygienevorgaben. Restaurants und Kneipen sind weiterhin geschlossen. Die Gastronomie erwartet ein Startsignal nach dem nächsten Bund-Länder-Gipfel am Mittwoch. 04.05.2020 07:45 Uhr 

## EU plant internationale Impfstoff-Allianz
Brüssel: Die Europäische Union will heute auf einer internationalen Geberkonferenz mehrere Milliarden Euro zur Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. EU-Kommissionschefin von der Leyen startet dazu eine Online-Spendenaktion, an der sich Regierungen, Pharmakonzerne und private Stiftungen aus aller Welt beteiligen. Von der Leyen sagte, es gehe um ein gemeinsames Vorgehen. Mit nationalen Alleingängen käme man im Kampf gegen die Pandemie nicht weiter. Kanzlerin Merkel hat bereits angekündigt, dass Deutschland einen deutlichen finanziellen Beitrag leisten werde. Auch andere EU-Staaten wollen große Summen für die Impfstoff-Forschung spenden. 04.05.2020 07:45 Uhr 

## Trump: Müssen mit 100.000 Toten rechnen
Washington: US-Präsident Trump hat seine Prognose zu den erwarteten Opferzahlen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie erneut korrigiert. Seine Regierung gehe davon aus, dass es in den Vereinigten Staaten 100.000 Tote geben könnte, sagte Trump in einer Sendung des Fernsehsenders "Fox News". Er sprach von einer schrecklichen Sache. Vor einer Woche war Trump noch von 60 bis 70.000 möglichen Opfern ausgegangen. Die Zahl der Toten, die mit dem Corona-Virus infiziert waren, wurde zuletzt aber bereits mit 67.000 angegeben. Insgesamt leiden in den USA derzeit etwa 1,1 Millionen Menschen an der Covid-19-Erkrankung. 04.05.2020 07:45 Uhr 

## DGB: Ruhezeiten auch im Homeoffice
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund verlangt angesichts der Corona-Pandemie klare Regeln für das Arbeiten im Homeoffice. Heimarbeit dürfe nicht zu einer völligen Entgrenzung führen, sagte DGB-Vorstandsmitglied Piel der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Arbeitsschutzregeln und Ruhezeiten müssten genauso zuhause gelten. Schätzungen zufolge sind angesichts der Corona-Krise etwa acht Millionen Beschäftigte ins Homeoffice gewechselt. Das sind 25 Prozent aller Arbeitnehmer in Deutschland. Bundesarbeitsminister Heil plant ein gesetzliches Recht auf Homeoffice. Wo es betrieblich geht, sollen Beschäftigte auch nach der Corona-Krise einen Anspruch auf Heimarbeit erhalten. Die Union sieht Heils Pläne skeptisch. 04.05.2020 07:45 Uhr 

## Loveparade-Prozess vor Einstellung
Duisburg: Der Prozess um den Tod von 21 Menschen während der Loveparade vor zehn Jahren wird heute möglicherweise eingestellt. Damit würde eines der aufwendigsten Verfahren der Nachkriegszeit ohne Urteil zu Ende gehen. Das Landgericht Duisburg hatte den Schritt vorgeschlagen, vor allem wegen der Verzögerungen durch Corona-Auflagen und einer drohenden Verjährung. Bei der Loveparade in Duisburg vor zehn Jahren waren 21 Menschen im Gedränge gestorben. Der Prozess soll klären, welche Schuld die verbliebenen drei Angeklagten tragen. 04.05.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute in Küstennähe sonnig, sonst einige Wolken, in Südniedersachsen Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 04.05.2020 07:45 Uhr 
