# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Mehr als 300.000 Schüler in Quarantäne
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband warnt angesichts der anhaltend hohen Corona-Zahlen vor Auswirkungen auf die Schulen. Derzeit befänden sich bundesweit mehr als 300.000 Schülerinnen und Schüler sowie etwa 30.000 Lehrkräfte in häuslicher Quarantäne, bestätigte Verbandspräsident Meidinger dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Folge sei, dass immer mehr Schulen schließen müssten. Meidinger sprach wörtlich von einem Salami-Lockdown. Der Landesvorsitzende der CDU in Hamburg, Ploß, forderte die Länder auf, mehr Sicherheitsvorkehrungen an Schulen zu treffen. Unter anderem müssten alle Klassenräume mit Belüftungsanlagen und Plexiglas-Trennwänden ausgestattet werden. 11.11.2020 11:45 Uhr 

## 18.500 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Der Anstieg der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 18.500 neue Fälle. Damit liegt der Wert etwas höher als am gleichen Tag der Vorwoche. Insgesamt registrierte das RKI seit Beginn der Pandemie fast 705.700 Corona-Infektionen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 261 auf 11.767. Bundesgesundheitsminister Spahn sieht in den Zahlen der vergangenen Tage Anzeichen für eine positive Veränderung der Infektionslage in Deutschland. Die Dynamik des Infektionsgeschehens habe sich deutlich reduziert, sagte Spahn in einem Interview. Noch sei es aber zu früh, von einer Trendwende zu sprechen. 11.11.2020 11:45 Uhr 

## Westerfellhaus: Planbare Eingriffe verschieben
Hamburg: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen hat der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, vor einer Überlastung der Intensivstationen gewarnt. Westerfellhaus sagte auf NDR Info, es sei nun wichtig, dass bei Operationen erneut Prioritäten gesetzt werden. Dazu gehöre eine sorgfältige Abwägung, welche Eingriffe wirklich notwendig seien und welche nicht. Um die Situation langfristig zu verbessern, müssten die Arbeitsbedingungen der Pflegekräfte allerdings grundlegend attraktiver werden. Der Präsident des Deutschen Pflegetages, Wagner, forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Kliniken in Ballungszentren erneut in den Notfallmodus zu schicken. Gesundheitsminister Spahn müsse jetzt für Entlastung und Stabilität sorgen, so Wagner zum Auftakt des Deutschen Pflegetages. 11.11.2020 11:45 Uhr 

## Kabinett berät über Kinder und Jugendliche
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um über die Situation von Kindern und Jugendlichen in Deutschland zu beraten. In einem aktuellen Bericht zu dem Thema geht es unter anderem um die Förderung demokratischer Bildung. Zudem steht ein Papier zur Entwicklung ländlicher Räume auf der Tagesordnung der Ministerrunde. Im Mittelpunkt stehen dabei die Folgen der Abwanderung. Bundesfamilienministerin Giffey, Landwirtschaftsministerin Klöckner und Heimatminister Seehofer wollen die Erkenntnisse der Berichte am Vormittag vorstellen. 11.11.2020 11:45 Uhr 

## Biden will bald erste Kabinettsmitglieder benennen
Washington: Ungeachtet des Widerstands der scheidenden US-Regierung bereitet der neugewählte Präsident Biden die Übernahme der Amtsgeschäfte vor. Innerhalb der kommenden zwei Wochen wolle er die ersten Kandidaten seiner Regierung bekannt geben, erklärte der 77-Jährige. Zudem kündigte er an, die angeschlagenen transatlantischen Beziehungen wiederzubeleben. Ziel sei eine enge Partnerschaft. Im Mittelpunkt stünden unter anderem der Kampf gegen die Corona-Pandemie und die Klimapolitik, so Biden nach Telefonaten mit Kanzlerin Merkel und anderen europäischen Staats- und Regierungschefs. Der amtierende US-Präsident Trump verweigert seinem designierten Nachfolger bislang die gesetzlich vorgesehene Unterstützung für eine geordnete Amtsübergabe. Bidens Team fehlen damit Millionen US-Dollar sowie der Zugang zu den Ministerien und Behörden. 11.11.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend bedeckt, gelegentlich etwas Sprühregen, zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte von 6 Grad in Neustrelitz bis 13 Grad im südwestlichen Niedersachsen. 11.11.2020 11:45 Uhr 
