# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Trump unterzeichnet Hilfsprogramm gegen Corona-Krise doch
US-Präsident Trump hat das neue Hilfsprogramm gegen die Corona-Krise jetzt doch unterzeichnet. Wie ein Sprecher Trumps auf Twitter schrieb, setzte der amtierende Präsident das Konjunkturpaket im Umfang von umgerechnet 740 Milliarden Euro damit in Kraft. Er hatte tagelang damit gedroht, das vom Kongress mit überparteilicher Mehrheit beschlossene Gesetzespaket abzulehnen. Trump unterzeichnete dabei auch einen neuen Übergangshaushalt, der zusammen mit dem Corona-Hilfspaket auf den Weg gebracht worden war. Damit wird eine Stilllegung von Bundesbehörden abgewendet, die von morgen an gedroht hätte. 28.12.2020 07:55 Uhr 

## Spahn gegen Sonderrechte für Geimpfte
Bundesgesundheitsminister Spahn lehnt es ab, Corona-geimpfte Menschen anders zu behandeln, als nicht geimpfte. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Spahn, viele warteten solidarisch, damit einige als Erste geimpft werden könnten. Seiner Ansicht nach sollte keiner Sonderrechte einfordern, bis alle die Chance zur Impfung hatten. Auch Bundesinnenminister Seehofer hat sich gegen Sonderrechte für Geimpfte ausgesprochen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach erinnerte daran, dass noch unklar sei, ob geimpfte Personen andere noch anstecken können. Immer mehr Politiker fordern außerdem, die Herstellung des Impfstoffs zu beschleunigen. FDP-Chef Lindner sagte im "Bild"-Internetprogramm, in der derzeitigen krisenhaften Lage werde auch eine "Krisenproduktion" des Impfstoffs gebraucht. Ähnlich hatte sich schon der Gesundheitsexperte der Linken, Kessler, geäußert. 28.12.2020 07:55 Uhr 

## Impfungen im Norden gehen weiter
In Norddeutschland setzen mobile Corona-Impfteams heute ihre Arbeit fort. Außer den Bewohnern von Alten- und Pflegeheimen bekommt auch das medizinische Personal in Kliniken und Heimen den Wirkstoff von Biontec und Pfizer gespritzt. In den kommenden drei Tagen sollen in Schleswig-Holstein insgesamt knapp 40.000 Impfdosen eintreffen. Niedersachsen erhält ab morgen weitere 60.000 Dosen, Mecklenburg-Vorpommern 30.000. Hamburgs Gesundheitssenatorin Leonhard hofft, dass bis zum Jahresende 10.000 Menschen in der Hansestadt geimpft sein werden. Zu Beginn des neuen Jahres sollen auch zu Hause lebende alte Menschen die Schutzimpfung erhalten. Dafür können Impfberechtigte telefonisch oder online Termine buchen. 28.12.2020 07:55 Uhr 

## Kultusminister wollen bald über Schulen beraten
Die Kultusminister der Bundesländer wollen in den kommenden Tagen darüber beraten, wie es mit dem Schulunterricht weitergehen soll. KMK-Präsidentin Hubig kündigte an, dass die Kultusministerkonferenz noch vor der für den 5. Januar geplanten Runde der Länderchefs mit Bundeskanzlerin Merkel tagen werde. Dabei müsse die aktuelle Corona-Lage in den Blick genommen werden, sagte die Bildungsministerin von Rheinland-Pfalz in einem Podcast des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". 28.12.2020 07:55 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über Brexit-Deal
Die EU-Botschafter in Brüssel beschäftigen sich heute mit dem Handelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien. Auf den Vertrag hatten sich Brüssel und London an Heiligabend nach langem Ringen geeinigt. Für einen regulären Ratifizierungsprozess des EU-Parlaments reicht die Zeit bis zum Jahresende nicht mehr aus. Daher sollen die vereinbarten Regeln zunächst provisorisch in Kraft gesetzt werden. Die Zustimmung der Europa-Abgeordneten gilt aber als sicher. Am Vormittag berät auch das Bundeskabinett in einer Telefonkonferenz über das Handelsabkommen. 28.12.2020 07:55 Uhr 

## Mehr Tote nach Haiattacken in Australien
In Australien sind in diesem Jahr deutlich mehr Menschen nach einem Haibiss gestorben. An der Ost- und der Westküste gab es acht Todesopfer. In den vergangenen 50 Jahren kam dagegen durchschnittlich jedes Jahr nur ein Mensch durch einen Haibiss ums Leben. Experten warnen aber vor Panik. Jährlich gebe es zwischen 15 und 25 nicht provozierte Angriffe von Haien auf Menschen. Viele Verletzte hätten einfach Glück gehabt, weil sie schnell versorgt werden konnten, erklärte ein Meeresbiologe aus Sydney. 28.12.2020 07:55 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt mit etwas Regen oder Schnee. Örtlich besteht Glättegefahr. Im Südosten und Osten trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Vielerorts Sturmböen möglich. Am Tage oft bewölkt und gebietsweise Schnee oder Regen. Im Nordosten freundlicher. Höchstwerte minus 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viele Wolken, zeitweise Schneeregen. Höchstwerte minus 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 07:55 Uhr 
