# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Historischer Wirtschaftseinbruch in Deutschland
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft hat im Zuge der Corona-Pandemie einen historischen Absturz erlitten - er fiel im zweiten Quartal aber etwas geringer aus als angenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sank das Bruttoinlandsprodukt verglichen mit dem ersten Quartal um 9,7 Prozent. Erwartet worden war ein Minus von mehr als zehn Prozent. Die Beschränkungen wegen der Corona-Krise haben im Frühjahr auch ein großes Loch in die Staatskassen gerissen. Nach Angaben der Statistiker gaben Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherungen im ersten Halbjahr 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt 3,2 Prozent der gesamten Wirtschaftsleistung. Im ersten Halbjahr 2019 hatte der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro verzeichnet. 25.08.2020 12:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen etwas gesunken
Berlin:	Die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik haben innerhalb eines Tages knapp 1.280 neue Coronainfektionen verzeichnet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. In der vergangenen Woche lag diese Zahl meist höher, am Sonnabend waren es 2.000 neue Fälle. Der R-Wert liegt jetzt bei 0,98. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Durchschnitt etwa einen weiteren Menschen ansteckt. Gestern lag er noch bei 1,08. 25.08.2020 12:45 Uhr 

## Garg: Tests besser fünf Tage nach Einreise
Kiel:		Corona-Tests bei der Einreise allein sind nach Ansicht von Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg kein sinnvolles Mittel gegen die Pandemie. Ein negatives Ergebnis direkt bei der Rückkehr sei nur eine Momentaufnahme, sagte Garg auf NDR Info. In Schleswig-Holstein seien zuletzt nur 0,3 Prozent der Tests positiv gewesen, das helfe beim Kampf gegen Corona nicht weiter. Sinnvoller sei eine Quarantänepflicht und ein Test erst nach fünf Tagen. Darauf hätten sich die Gesundheitsminister auf seine Anregung gestern verständigt. Demnach sollen die kostenlosen Pflichttests für Rückkehrer aus Risikogebieten abgeschafft werden. Bayerns Gesundheitsministerin Huml dagegen erklärte, sie halte die Diskussion für verfrüht. Aktuelle Ausbruchsschwerpunkte zeigten klar die Bedeutung von Reiserückkehrern an den Infektionsketten. 25.08.2020 12:45 Uhr 

## Niedersachsen: GEW-Kritik vor dem Schulstart
Hannover: In Niedersachsen kritisiert die Gewerkschaft Erziehung und Wissen vor dem Start ins neue Schuljahr die Ausstattung vieler Einrichtungen im Land. Lehrkräfte seien verunsichert, wie sie die neuen Corona-Regeln in der Praxis umsetzen sollen, sagte die Landesvorsitzende Pooth in Hannover. In einer GEW-Umfrage unter 2.700 niedersächsischen Lehrkräften und Sozialpädagogen sagten fast 30 Prozent, es gebe in ihren Schulen nicht genügend Waschbecken. Jeder zweite Lehrer wünsche sich mehr Fortbildungen für das digitale Lernen. Auch der Personalmangel bleibe ein großes Problem. Viele offene Stellen seien in der Krise nicht neu besetzt worden. Pooth zufolge rechnet die GEW zum Schulstart mit einer Ausfallquote von etwa sechs Prozent. Viele Lehrer würden zur Schule kommen, obwohl sie zu einer Risikogruppe gehörten. 25.08.2020 12:45 Uhr 

## Kabinett in Schwerin berät über Einreiseverbote
Schwerin: Die Landesregierung Mecklenburg-Vorpommerns berät mit Vertretern von Kommunen, Wirtschaft und Gewerkschaften über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Mehrere Einschränkungen stehen auf dem Prüfstand, unter anderem das Einreiseverbot für Tagestouristen aus anderen Bundesländern. Mecklenburg-Vorpommern ist das einzige Land, das eine derartige Regelung noch hat. Ein weiteres Gesprächsthema ist die Maskenpflicht, hier werden keine Änderungen erwartet. 25.08.2020 12:45 Uhr 

## Frau auf offener Straße getötet
Hameln: In Niedersachsen ist eine 42-jährige Frau auf offener Straße getötet worden. Unter Tatverdacht stehe ihr Lebensgefährte, teilte die Polizei mit. Ein zufällig vorbeifahrender Zeuge habe in der Nacht das Verbrechen zwischen Hämelschenburg und Amelgatzen bemerkt und die Polizei alarmiert. Der Verdächtige wurde wenig später festgenommen. Sein Motiv ist bislang unklar. 25.08.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten noch sonnig. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 25.08.2020 12:45 Uhr 
