# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Weltweite Proteste gegen Rassismus
Washington: Nach dem Tod des schwarzen US-Bürgers Georg Floyd bei einem Polizeieinsatz haben weltweit Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt demonstriert. In Washington in der Nähe des Weißen Hauses und in anderen US-Städten protestierten am Abend Tausende Menschen. Demonstrationen gab es unter anderem auch in Paris und London. In Deutschland fand die größte Kundgebung gegen Rassismus in München mit etwa 25.000 Teilnehmern statt. In Berlin gingen rund 15.000 Demonstranten auf die Straße und in Hamburg 14.000. 07.06.2020 01:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne billigen Koalitionsvertrag
Hamburg: In der Hansestadt haben SPD und Grüne den neuen Koalitionsvertrag bis 2025 gebilligt. Bei einer Onlineabstimmung der Sozialdemokraten votierten 92 Prozent dafür. Der Grünen-Landesausschuss bestätigte ebenfalls mit großer Mehrheit den Vertrag und das Personaltableau. Für kommenden Mittwoch ist die Wiederwahl von Bürgermeister Tschentscher in der Bürgerschaft geplant. 07.06.2020 01:00 Uhr 

## Lufthansa kündigt Rückflug-Garantie an
Berlin: Mit einer Rückhol-Garantie will die Lufthansa die drastisch gesunkene Nachfrage nach Flügen wieder ankurbeln. Konzern-Chef Spohr sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wer zurück wolle nach Deutschland, den werde die Fluggesellschaft zurück bringen. Sei es, weil man wegen erhöhter Temperatur am Zielort nicht einreisen dürfe, dort in Quarantäne müsse oder weil im Gastland das Virus ausbreche. Nach dem Einbruch des Reiseverkehrs wegen der Corona-Pandemie hatte die Bundesregierung ein Hilfspaket von neun Milliarden Euro für die Lufthansa geschnürt. 07.06.2020 01:00 Uhr 

## Elf Festnahmen wegen Kindesmissbrauch
Münster: Wegen schweren sexuellen Missbrauchs von Kindern hat die Polizei elf Beschuldigte aus vier Bundesländern festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft sitzen sechs Männer und eine Frau in Untersuchungshaft. Hauptbeschuldigter ist ein vorbestrafter 27-Jähriger aus Münster. In seinem Keller fanden die Ermittler einen Serverraum mit hochprofessionell verschlüsselten Datenträgern. Die Mutter des mutmaßlichen Haupttäters soll ihm die Schlüssel zur Gartenlaube überlassen und dabei den Missbrauch der Kinder in Kauf genommen haben. 07.06.2020 01:00 Uhr 

## Bayern siegen in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München weiter auf Meisterkurs. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Borussia Dortmund hat durch einen 1:0-Sieg gegen Hertha BSC Berlin den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Schlusslicht Paderborn erreichte in Leipzig ein 1:1. Außerdem spielten Düsseldorf und Hoffenheim 2:2. Und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. 07.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts oft nachlassender Regen oder klar, im Süden Schauer oder Gewitter bei 13 bis 4 Grad. Tagsüber im Nordwesten wechselhaft mit teils kräftigen Schauern oder Gewitter bei 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, nach Nordwesten hin Regen bei 15 bis 22 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Südwesten und an den Alpen Regen, 14 bis 23 Grad. 07.06.2020 01:00 Uhr 
