# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Unglück: Airbus stürzt im Süden Pakistans ab
Islamabad: In Pakistan ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Wie die Luftfahrtbehörde des Landes mitteilte, ereignete sich das Unglück in der Nähe von Karatschi im Süden Pakistans. Das Flugzeug sei beim Landeanflug über einem Wohngebiet abgestürzt. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Militär und Rettungshelfer trafen inzwischen an der Absturzstelle ein. Örtliche Fernsender zeigten dichte Rauchschwaden über dem Gebiet. Angaben über Opfer liegen noch nicht vor. Die abgestürzte Maschine gehört der pakistanischen Fluggesellschaft PIA an und kam aus Lahore. 22.05.2020 15:15 Uhr 

## Nato berät über Zukunft von "Open Skies"
Brüssel:	Die Botschafter der Nato-Staaten beraten zur Stunde auf einer Dringlichkeitssitzung über die Zukunft des Rüstungskontrollabkommens "Open Skies". Anlass ist die Ankündigung der USA, aus dem Vertrag auszusteigen. US-Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an das Abkommen zu halten. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Hardt, zeigte auf NDR Info Verständnis für die Kritik an Moskau. Der geplante Rückzug der USA sei dennoch der falsche Schritt. Aus Sicht von Hardt müsse stattdessen diplomatischer und politischer Druck auf Moskau ausgeübt werden. Auch Bundesaußenminister Maas will sich nach eigenen Worten dafür einsetzen, die USA umzustimmen. Das Abkommen ermöglicht den 34 unterzeichnenden Staaten unter anderem, Beobachtungsflüge im Luftraum der Vertragspartner durchzuführen. 22.05.2020 15:15 Uhr 

## GKV will zusätzliche Corona-Tests nicht bezahlen
Berlin: Die Krankenkassen fordern bei der geplanten Ausweitung der Corona-Tests eine Übernahme der Kosten durch den Staat. Ein Sprecher des Spitzenverbandes der Gesetzlichen Krankenversicherungen sagte, mehr Tests seien auf jeden Fall sinnvoll. Als staatliche Aufgabe müssten die Tests auch vom Staat finanziert werden. Bei 59 Euro Kosten pro Kontrolle gehe es um eine gewaltige Summe, so der GKV. Bundesgesundheitsminister Spahn plant, alle neu aufgenommenen oder verlegten Patienten und Bewohner von Krankenhäusern und Pflegeheimen auf das Corona-virus zu testen. Der CDU-Politiker erklärte in einem Interview, bislang werde nur etwa die Hälfte der möglichen Kapazitäten in Deutschland genutzt. 22.05.2020 15:15 Uhr 

## China will Corona-Folgen mit Anleihen abfedern
Peking:	Die chinesische Regierung will die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie mit neuen Schulden abfedern. Ministerpräsident Li erklärte zum Auftakt des Nationalen Volkskongresses, das Land stehe aufgrund der Krise vor enormen wirtschaftlichen Herausforderungen. China plant demnach neue Staatsanleihen in Höhe von umgerechnet 128 Milliarden Euro. Li stellte zudem den Entwurf zu einem Sicherheitsgesetz für Hongkong vor. Damit wolle China das Rechtswesen und die nationale Sicherheit stärken, sagte der Ministerpräsident. Vertreter der Demokratie-Bewegung fürchten dagegen, dass kritische Stimmen zum Schweigen gebracht werden sollen. Sie riefen zu Protesten in Hongkong auf. 22.05.2020 15:15 Uhr 

## HDE: Es droht eine Verödung der Innenstädte
Berlin: Ein Drittel der Einzelhändler abseits des Lebensmittelhandels sind laut Branchenverband HDE massiv in ihrer Existenz bedroht. Die Branche leide weiter massiv an schwachen Umsätzen und unter geringen Kundenfrequenzen, teilte der Einzelhandelsverband heute mit. Die vom Aus bedrohten Händler brauchten rasch weitere Finanz-Hilfen des Staates. HDE-Hauptgeschäftsführer Genth sagte, sonst würden viele Arbeitsplätze verloren gehen und die Innenstädte vielerorts veröden. 22.05.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.122 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 00. 22.05.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt mit Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 25 Grad in der Grafschaft Bentheim. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 22.05.2020 15:15 Uhr 
