# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Einigung bei Einzelhandel-Beschränkungen
Berlin: Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten beraten seit Stunden in einer Videokonferenz über die Corona-Regeln. Beim Thema Einzelhandel hat sich die Runde laut Medien bereits auf das weitere Vorgehen verständigt. So soll künftig gelten, dass sich in kleineren und mittleren Läden mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern höchstens eine Person pro 10 Quadratmetern aufhalten darf. Bei größeren Geschäften sind demnach andere Regeln vorgesehen. Außerdem soll im Groß- und Einzelhandel die Maskenpflicht erweitert werden. Sie werde für Kunden auch vor Geschäften und auf Parkplätzen verbindlich. Die "Bild" berichtet zudem, Kanzlerin Merkel habe in den Beratungen gesagt, der Bund könne nicht den ganzen Winter über die von den Beschränkungen betroffenen Branchen finanziell so unterstützen wie bisher. 25.11.2020 19:15 Uhr 

## Update von Corona-Warn-App veröffentlicht
Berlin: Die offizielle Corona-Warn-App des Bundes gibt es seit heute in einer neuen Version. Sie kann im App-Store und bei Google Play heruntergeladen werden. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, erfolgt mit dem Update die Risikoüberprüfung nun mehrmals täglich automatisch. Bisher war das nur einmal pro Tag möglich. Voraussetzung ist, dass das Smartphone mit dem Internet verbunden ist. Außerdem erhalten positiv getestete Nutzer mit der aktuellen Version eine Erinnerung, falls sie ihr Testergebnis noch nicht geteilt haben. 25.11.2020 19:15 Uhr 

## Razzien gegen Pflege-Netzwerk
Dresden: Die Bundespolizei und der Zoll haben deutschlandweit Razzien wegen des Verdachts der illegalen Beschäftigung in der häuslichen Pflege durchgeführt. Dabei wurden etwa 130 Objekte in 13 Bundesländern durchsucht. Anlass seien Ermittlungen gegen drei polnische Staatsangehörige sowie 71 Auftragsvermittler in Deutschland gewesen, so die Behörden. Gegen die Verdächtigen werde unter anderem wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Einschleusens von Ausländern ermittelt. Das Netzwerk soll Sozialversicherungsbeiträge in Höhe von rund 14 Millionen Euro nicht abgeführt haben. Etwa 1000 Beamte waren im Einsatz. Sie stellten Computer, Datenträger, Schusswaffen und Bargeld sicher. 25.11.2020 19:15 Uhr 

## Deutsche Winterhilfe für Syrien
Berlin: Deutschland stellt weitere 20 Millionen Euro als Winterhilfe für Syrien bereit. Laut Außenminister Maas geht das Geld an einen Hilfsfonds der Vereinten Nationen, der notleidende Menschen in Syrien unterstützt. Vor allem im Nordwesten des Bürgerkriegslands gilt die Lage als katastrophal. Nach Angaben von Maas sind dort 2,7 Millionen Vertriebene auf Hilfe angewiesen. Der Winter und die Ausbreitung des Corona-Virus würden die Situation noch verschärfen, sagte er. 25.11.2020 19:15 Uhr 

## Reparaturen: Brüssel will Verbraucher stärken
Brüssel: Reparaturen sollen für Bürger der Europäischen Union günstiger und unkomplizierter werden. Das EU-Parlament hat sich für ein weitgehendes Recht auf Reparatur für Verbraucher ausgesprochen. In einer Erklärung hieß es, im Interesse der Nachhaltigkeit müssten Produkte reparierbar sein, damit sie so lange wie möglich auf dem Markt bleiben könnten. Die Abgeordneten fordern unter anderem eine gesetzlich vorgeschriebene Standardisierung von Ersatzteilen und einen verbindlichen Mindestzeitraum für deren Bereitstellung. Mit dem Recht auf Reparatur sollen Verbraucher außerdem schon beim Kauf umfassende Informationen über die Kosten von Ersatzteilen erhalten - und auch darüber, ob ein Gerät repariert werden kann. Die EU-Kommission soll ein entsprechendes Gesetz nun auf den Weg bringen. 25.11.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend gebietsweise wolkig, dabei trocken und örtlich Nebel möglich. 1 Grad in Neustrelitz bis 8 Grad in Lingen. In der Nacht teils bewölkt, teils nebelig. Zum Morgen hin stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. 25.11.2020 19:15 Uhr 
