# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Ausgang der US-Präsidentenwahl offen
Washington: Auch mehrere Stunden nach Schließung der letzten Wahllokale ist der Ausgang der Präsidentenwahl in den USA offen. In entscheidenden Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt. Keiner der Kandidaten verfügt bisher über die notwendigen 270 Wahlmänner. Trotzdem erklärte sich Präsident Trump bereits zum Sieger der Abstimmung. Er kündigte an, vor den Obersten Gerichtshof zu ziehen, und zu versuchen, die Auszählung insbesondere der Briefwahlstimmen stoppen zu lassen. In einigen Staaten wie beispielsweise Pennsylvania werden Briefwahlstimmen, die in den nächsten Tagen eingehen und einen Poststempel von vor der Wahl haben, noch gewertet. Auch Trumps Herausforderer Biden zeigte sich siegesgewiss. Sein Team bezeichnete die Ankündigung des Präsidenten als empörend. 04.11.2020 15:45 Uhr 

## Belarus: EU setzt Lukaschenko auf Sanktions-Liste
Brüssel: Die Europäische Union will den belarussischen Präsidenten Lukaschenko mit Sanktionen belegen. Vertreter der EU-Länder brachten ein entsprechendes Verfahren auf den Weg. Lukaschenko wird vorgeworfen, die Demokratiebewegung in Belarus gewaltsam zu unterdrücken. Die Sanktionen sollen am Freitag in Kraft treten. In dem osteuropäischen Land gibt es seit Monaten massive Proteste gegen die Führung. Auslöser war die Präsidentenwahl im Sommer. Staatschef Lukaschenko hatte sich zum Sieger erklärt. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor und fordert seinen Rücktritt. 04.11.2020 15:45 Uhr 

## Bundesregierung will Mieter besser schützen
Berlin:	Die Bundesregierung will die Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen erschweren. Dazu hat das Kabinett einen Gesetzentwurf beschlossen. Ziel ist es, die Verdrängung von Mietern aus Vierteln mit hohen Mieten und knappem Wohnraum zu verhindern. Der Entwurf sieht vor, dass in diesen Vierteln Umwandlungen nur unter bestimmten Voraussetzungen und mit Zustimmung der örtlichen Behörden möglich sind. Um welche Gebiete es konkret geht, sollen die Länder festlegen. Bundesjustizministerin Lambrecht sprach von einer guten Nachricht für Mieterinnen und Mieter. Sie forderte, den Entwurf nun schnell im Bundestag zu verabschieden. 04.11.2020 15:45 Uhr 

## Kulturbranche bekommt weitere Corona-Hilfe
Berlin: Die Kultur- und Veranstaltungsbranche kann mit weiterer staatlicher Corona-Hilfe rechnen. Regierungssprecher Seibert sagte, die Unternehmen erhielten im November einen Ausgleich für ihre Einnahme-Ausfälle. Geplant seien 75 Prozent ihres Umsatzes als direkte Hilfe. Sogenannte Solo-Selbstständige könnten dabei wahlweise den Umsatz des Novembers 2019 oder ihren monatlichen Durchschnittsverdienst des Vorjahres zugrunde legen. 04.11.2020 15:45 Uhr 

## Italien verhängt nächtliche Ausgangssperre
Rom: Wegen der Corona-Pandemie hat Italien eine landesweite nächtliche Ausgangssperre und weitere Einschränkungen verhängt. Ministerpräsident Conte unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Von morgen an müssen die Italiener zwischen 22 und 5 Uhr zu Hause bleiben. Die neuen Regelungen gelten zunächst bis Anfang Dezember. Auch andere Länder haben ihre Corona-Auflagen verschärft. In den Niederlanden schlossen Zoos, Museen, Theater und Kinos. In Portugal wurden die Menschen aufgerufen, möglichst zu Hause zu bleiben. 04.11.2020 15:45 Uhr 

## Geflügelpest: Dithmarschen erlässt Verbote
Heide: Im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein gelten von heute an strenge Auflagen für Geflügelhalter. Sie sollen eine Ausbreitung des Vogelgrippe-Virus H5-N5 verhindern. Wie die Behörden mitteilten, dürfen Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden. Geflügel-Ausstellungen und Märkte sind verboten. In dem Landkreis an der schleswig-holsteinischen Westküste waren Wildvögel gefunden worden, die mit dem Vogelgrippe-Virus infiziert waren. Auch im Kreis Nordfriesland wurden jetzt etwa 1.000 verendete Wildvögel entdeckt. Untersuchungen über die Todesursache stehen noch aus. 04.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Freundliche Abschnitte, auch Wolkenfelder, an Nord- und Ostsee einzelne Schauer, 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 15:45 Uhr 
