# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Ende des Verfahrens gegen VW-Spitze
Braunschweig: Das Landgericht stellt das Strafverfahren wegen möglicher Marktmanipulation gegen VW-Konzernchef Diess und den Aufsichtsratsvorsitzenden Pötsch ein. Nach einer Zahlung von jeweils 4,5 Millionen Euro müssen sich die beiden Manager nicht vor Gericht verantworten. Ein Sprecher des VW-Aufsichtsrats bestätigte die Einigung zwischen den beiden Angeklagten und der Justiz in Braunschweig. Die Ermittler hatten Diess und Pötsch vorgeworfen, im Zusammenhang mit dem Auffliegen des Dieselskandals Anleger nicht rechtzeitig über das Ausmaß der finanziellen Folgen informiert zu haben. Auch der frühere VW-Chef Winterkorn ist wegen Marktmanipulation angeklagt; in seinem Fall soll es bisher aber keine Einigung über ein Verfahrensende unter Auflagen geben. 19.05.2020 22:00 Uhr 

## Streit über Corona-Wiederaufbauplan
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat einen Gegenentwurf mehrerer Länder zum deutsch-französischen Corona-Wiederaufbauplan angekündigt. Es sei möglich, die europäische Wirtschaft anzukurbeln und dennoch eine Vergemeinschaftung von Schulden zu vermeiden, sagte Kurz einer österreichischen Zeitung. Nach seiner Auffassung sind Kredite der richtige Weg, nicht Zuschüsse. Gemeinsam mit den Niederlanden, Dänemark und Schweden will Österreich in den kommenden Tagen einen Vorschlag präsentieren. Der gemeinsame Plan von Deutschland und Frankreich sah vor, dass die EU-Kommission am Kapitalmarkt 500 Milliarden Euro aufnimmt, um  die europäischen Staaten zu unterstützen, die besonders schwer von der Corona-Krise getroffen wurden. Die Rückzahlung der Kredite soll über den EU-Haushalt erfolgen. 19.05.2020 22:00 Uhr 

## Giffey: Schnellere Kita-Öffnung evtl. möglich
Berlin :   Bundesfamilienministerin Giffey kann sich unter Umständen eine schnellere Komplettöffnung von Kitas und Schulen vorstellen. Wenn sich wirklich bewahrheiten sollte, dass Kinder eine geringere Infektions- und Ansteckungsrate haben, könne man anders über die Rückkehr zum vollständigen Regelbetrieb diskutieren, sagte Giffey der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Allerdings gebe es noch keine gesicherten Erkenntnisse. Kindeswohl und Kinderschutz müssten in der Abwägung zwischen Gesundheitsschutz und weiteren Lockerungen geprüft werden. Giffey reagierte auf eine gemeinsame Stellungnahme mehrerer medizinischer Fachgesellschaften, wonach vieles gegen ein erhöhtes Ansteckungsrisiko durch Kinder spreche. Eine unbeschränkte Wiederöffnung von Kitas und Grundschulen sei deshalb möglich. 19.05.2020 22:00 Uhr 

## Blutkonserven werden knapp
Hannover: Die Corona-Krise führt zu einem Engpass an Blutkonserven in Kliniken und großen Arztpraxen. Voraussichtlich könnten erst im Juni wieder ausreichend Spenden-Termine angeboten werden, um die Regelversorgung sicherzustellen, heißt es in einem Schreiben des DRK-Blutspendedienstes mehrerer Landesverbände, wie die "Braunschweiger Zeitung" berichtet. Demnach finden in Spendelokalen mit sonst acht Liegen wegen der geforderten Abstände nur vier Liegen Platz. Manche Lokale seien so eng, dass sie gar nicht zur Verfügung stünden. In dem Schreiben wird um Verständnis geworben, dass die Nachfrage nach Blutkonserven derzeit nur in begrenztem Maß bedient werden könne. 19.05.2020 22:00 Uhr 

## BND-Präsident will Reform unterstützen
Karlsruhe: Der Präsident des Bundesnachrichtendienstes, Kahl, will die vom Bundesverfassungsgericht geforderte Reform der BND-Befugnisse unterstützen. Niemand habe ein größeres Interesse daran, auf rechtlich sicherem Grunde zu handeln, als der BND selbst, erklärte Kahl nach der Entscheidung der Karlsruher Richter. Er kündigte an, das Urteil zusammen mit der Bundesregierung genau auszuwerten. Am Vormittag hatte das Bundesverfassungsgericht die Regelungen zur Abhörpraxis des BND im Ausland gekippt. Sie verstießen in der jetzigen Form gegen das Telekommunikationsgeheimnis und die Pressefreiheit. Für eine Nachbesserung bekam der Gesetzgeber Zeit bis Ende 2021. 19.05.2020 22:00 Uhr 

## Komponist Peter Thomas gestorben
Lugano: Der Filmkomponist Peter Thomas ist tot. Er starb nach Angaben seines Sohnes im Alter von 94 Jahren in Lugano in der Schweiz. Zu Thomas" bekanntesten Werken gehört die Titelmelodie der Science-Fiction-Serie "Raumpatrouille Orion" aus dem Jahr 1966. Seine Musik war auch in den Krimi-Serien "Der Kommissar", "Derrick" und "Der Alte" zu hören. 19.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte zwischen 10 Grad in Emden und 3 Grad in Rendsburg. Morgen im Osten sonnig, sonst nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, zumeist trocken. 12 Grad auf Rügen bis 22 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag, Christi Himmelfahrt, sonnig bei 14 bis 27 Grad. Am Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, ebenfalls 14 bis 27 Grad. 19.05.2020 22:00 Uhr 
