# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Spahn hält strengere Corona-Auflagen für denkbar
Gesundheitsminister Spahn schließt angesichts der hohen Infektionszahlen eine Verschärfung der Corona-Beschränkungen nicht aus. Der CDU-Politiker sagte auf Phoenix, wenn die Zahlen bis Weihnachten nicht sänken, müsse das diskutiert werden. Er plädierte für härtere Maßnahmen für einen kürzeren Zeitraum. Auch eine erneute Schließung des Einzelhandels könne erforderlich sein. Dabei halte er es für richtig, dass Bundesländer mit unterschiedlichen Ansteckungszahlen weiter unterschiedliche Konzepte verfolgen. Anders behielten die Einschränkungen keine Akzeptanz, so Spahn. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach mahnte ebenfalls strengere Maßnahmen an. In der "Passauer Neuen Presse" bezeichnete er Lockerungen zu Silvester als "völlig unvertretbar". Es gebe jeden Tag 400 bis 500 Tote. Das dürfe nicht einfach hingenommen werden. 08.12.2020 08:40 Uhr 

## Corona: Mehr als 14.000 positive Tests
In Deutschland sind innerhalb eines Tages mehr als 14.000 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das sind 450 mehr als am vergangenen Dienstag. Die Sieben-Tage-Inzidenz stieg den Angaben zufolge im bundesweiten Durchschnitt auf 147,2 pro 100.000 Einwohner. Der Warnwert liegt bei 50.
423 Menschen sind in den vergangenen 24 Stunden an oder mit einer Covid-19-Erkrankung gestorben. 08.12.2020 08:40 Uhr 

## Großbritannien startet Corona-Impfprogramm
In Großbritannien haben die Massenimpfungen mit dem Corona-Impfstoff von BioNTech-Pfizer begonnen. Dabei sollen zunächst Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen sowie Menschen über 80 und medizinisches Personal geimpft werden. Wie der nationale Gesundheitsdienst NHS mitteilte, stehen vorerst vier Millionen Impfdosen zur Verfügung. Da für den vollen Schutz zwei Impfungen pro Person nötig sind, können bis Ende des Jahres zwei Millionen Briten geimpft werden. Premierminister Johnson sprach von einem riesigen Schritt vorwärts. Er mahnte jedoch an, sich weiter an die Hygieneregeln zu halten; die Massenimpfung werde einige Zeit dauern. 08.12.2020 08:40 Uhr 

## Müller: EU muss Impfstoff mit ärmeren Staaten teilen
Berlin: Entwicklungsminister Müller hat die Europäische Union aufgefordert, sich zu einer Weitergabe von Corona-Impfstoffen an Entwicklungsländer zu verpflichten. Der CSU-Politiker sagte dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland", es müsse sichergestellt werden, dass auch in ärmeren Ländern Ärzte, Pfleger und Risikogruppen rasch geimpft würden - und zwar nicht erst, wenn die westliche Bevölkerung durchgeimpft sei. Müller nannte es ein Gebot der Solidarität, rasch zu rechtsverbindlichen Abkommen für die Belieferung ärmerer Staaten mit Impfstoffen zu kommen. Notwendig sei zudem, die globale Impfstoffplattform Covax finanziell besser auszustatten. Müller betonte, er sehe dabei auch die Unternehmen in der Pflicht, die durch die Pandemie viele Milliarden verdient hätten, insbesondere Digitalkonzerne wie Amazon, Google, Facebook oder Apple. 08.12.2020 08:40 Uhr 

## Fricke: Scholz macht unnötg hohe Schulden
Der haushaltspolitische Sprecher der FDP-Fraktion, Fricke, wirft Bundesfinanzminister Scholz vor, unnötig hohe Schulden zu machen. Auf NDR Info warnte er vor möglicherweise steigenden Zinsen. Dadurch könnte es sein, dass die künftigen Generationen auf einem extrem hohen Schuldenberg sitzen blieben. Außerdem mahnte Fricke ein gezielteres Vorgehen an. Scholz gebe Geld an unnötigen Stellen aus. Als Beispiel nannte der FDP-Politiker die Grundrente. Es sei falsch, in Zeiten einer Krise eine neue Sozialstaatsleistung einzuführen, so Fricke. Der Bundestag debattiert von heute an über den Haushalt für das kommende Jahr. Bundesfinanzminister Scholz plant Ausgaben von fast 500 Milliarden Euro. Dafür will er wegen der Corona-Krise 180 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen. 08.12.2020 08:40 Uhr 

## Schwarzer Ex-General soll US-Verteidigungsminister werden
Der gewählte US-Präsident Biden will offenbar den früheren General Lloyd Austin als Verteidigungsminister nominieren. Das berichten mehrere Medien übereinstimmend. Der 67-Jährige diente im Irak und in Afghanistan und war 2003 am Einmarsch der US-Truppen in Bagdad beteiligt. Von 2013 bis zu seinem Ruhestand 2016 war Austin als erster schwarzer General Kommandeur der US-Streitkräfte im Nahen und Mittleren Osten und damit für die US-Einsätze unter anderem im Irak, in Syrien und in Afghanistan verantwortlich. 08.12.2020 08:40 Uhr 

## Post-Brexit-Abkommen: Johnson will von der Leyen treffen
Angesichts der festgefahrenen Verhandlungen über ein Handelsabkommen nach dem Brexit will der britische Premierminister Johnson in den nächsten Tagen nach Brüssel reisen. Dort werde er nach Angaben eines Regierungssprechers EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen persönlich treffen. Beide hatten zuvor erklärt, die Bedingungen für ein Abkommen seien weiter nicht gegeben. London warnte eindringlich vor einem Scheitern der Verhandlungen. Johnson und von der Leyen hatten gestern Abend erneut telefoniert, um über die Zukunft der Gespräche zu beraten. Auch dabei gab es keinen Durchbruch. Aus Londoner Regierungskreisen hieß es, die Verhandlungen seien genau am gleichen Punkt wie am Freitag. Es habe keine greifbaren Fortschritte gegeben. 08.12.2020 08:40 Uhr 

## Sicherheitslücken bei vernetzten Elektro-Geräten
Millionen vernetzte Elektro-Geräte weisen offenbar Sicherheitslücken auf. Das geht aus einer Studie der Sicherheitsfirma "Forescout" hervor, die dem Bayerischen Rundfunk vorliegt. Demnach sind unter anderem Kameras, Klimaanlagen sowie Rauch- und Feuermelder von insgesamt mehr als 150 Herstellern betroffen. Konkret gebe es Schwachstellen bei der Software, die das Internetprotokoll des jeweiligen Geräts erstellt. Dies könne Hacker in die Lage versetzen, Daten abzugreifen oder sogar Geräte aus der Ferne zu steuern. 08.12.2020 08:40 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute teils dicht bewölkt, teils freundlich, nach Mecklenburg und zur Ostsee hin gelegentlich etwas Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen meist bedeckt, gebietsweise etwas Regen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bedeckt, örtlich etwas Regen, im Bergland auch Schnee möglich. Temperaturen null bis 4 Grad. 08.12.2020 08:40 Uhr 
