# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Seehofer: Lage ist ernst
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angesichts steigender Infektionszahlen in Deutschland die Lage als ernst und dramatisch bezeichnet. Zugleich appellierte er an die Vernunft der Bevölkerung. Auch der Präsident des Robert Koch Instituts, Wieler, forderte zur Einhaltung der Corona-Regeln auf. Es müsse davon ausgegangen werden, dass es wieder mehr schwere Fälle und Tote geben werde. Die Zunahme der Infektionen hänge in erster Linie mit Ansteckungen im privaten Bereich zusammen, so Wieler. Es gehe vorwiegend um Feiern und Treffen mit Freunden oder der Familie. Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages hat in Deutschland erstmals den Wert von 10.000 überschritten. 22.10.2020 23:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein weitet Maskenpflicht aus
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat beschlossen, die Maskenpflicht auszuweiten. So muss von Sonnabend an in Gaststätten und Restaurants durchweg ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Gäste dürfen diesen nur abnehmen, wenn sie sich am Tisch hingesetzt haben. Auch auf Wochenmärkten und für Beschäftigte des Einzelhandels gilt künftig eine Maskenpflicht. Die niedersächsische Landesregierung hat eine Empfehlung ausgesprochen, wonach Schüler ab der fünften Klasse künftig auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen sollen. Dies gelte für alle Schulen, die in einem Corona-Hotspot liegen, heißt es. Um eine verpflichtende Maßnahme handelt es sich laut Kultusminister Tonne aber nicht. Am Montag beginnt in Niedersachsen nach den Herbstferien wieder der Unterricht. 22.10.2020 23:00 Uhr 

## Dänemark schließt Grenze für deutsche Urlauber
Kopenhagen: Dänemark schließt wegen der steigenden Corona-Zahlen seine Grenzen für Urlauber aus Deutschland. Wie das Außenministerium bekannt gab, dürfen Menschen aus der Bundesrepublik ohne triftigen Grund nicht mehr einreisen. Die Regelung gilt von Sonnabend an. Schleswig-Holsteiner sind zunächst ausgenommen. In Dänemark selbst hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen ein neues Rekordhoch erreicht. Innerhalb eines Tages wurden 760 neue Fälle von Covid-19 registriert. 22.10.2020 23:00 Uhr 

## Nato richtet Weltraumzentrum in Ramstein ein
Brüssel: Die Nato richtet im rheinland-pfälzischen Ramstein ein Weltraumzentrum ein. Es soll nach den Worten von Generalsekretär Stoltenberg an das dortige Luftwaffenoberkommando des Bündnisses angegliedert werden. Als Koordinationsstelle für die Weltraumüberwachung könnten in Ramstein künftig Informationen über mögliche Bedrohungen gegen Satelliten zusammenfließen, betonte Stoltenberg. Denkbar sei auch, dass das Space Center später zu einem Kommandozentrum für Abwehrmaßnahmen ausgebaut werde. Die Nato hatte im vergangenen Jahr den Weltraum zum neuen Einsatzgebiet erklärt. 22.10.2020 23:00 Uhr 

## Kandidatin für US-Supreme Court nimmt weitere Hürde
Washington:	Die Kandidatin von US-Präsident Trump für das höchste Gericht des Landes, Barrett, hat eine weitere Hürde genommen. Der Justizausschuss des Senats stimmte ihrer Ernennung zu. Da die Demokraten die Sitzung boykottierten, gab es eine klare Mehrheit. Barrett muss nun noch vom gesamten Senat bestätigt werden. Diese Abstimmung ist für Montag vorgesehen. Kritiker bemängeln, dass die Nachbesetzung des freien Richteramtes kurz vor der Präsidentenwahl erfolgt. 22.10.2020 23:00 Uhr 

## Toter auf Kinderspielplatz bei Trittau gefunden
Trittau: Auf einem Kinderspielplatz in Schleswig-Holstein ist ein Mann tot aufgefunden worden. Eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft Lübeck sagte, man gehe von einem Verbrechen aus. Eine Mordkommission ermittelt. Die Identität des Toten ist unklar. Die Leiche soll morgen obduziert werden. Der Mann war am späten Nachmittag in dem kleinen Ort Grönwohld in der Nähe von Trittau gefunden worden. 22.10.2020 23:00 Uhr 

## Europa-League: Leverkusen und Hoffenheim siegreich
Bayer Leverkusen ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Leverkusen bezwang OGC Nizza mit 6:2. Auch die TSG  Hoffenheim war erfolgreich. Die Mannschaft schlug Roter Stern Belgrad mit 2:0. In der Handball Champions-League gewann Flensburg-Handewitt gegen den norwegischen Vertreter Elverum mit 37:35. In der Bundesliga trennten sich Hannover-Burgdorf und der Bergische HC 30:30. 22.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Durchzug von Wolkenfeldern mit etwas Regen, im Binnenland zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. Morgen teils bewölkt, teils freundlich und im Tagesverlauf vorübergehend etwas Regen möglich, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, aber nur vereinzelte Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Sonntag zunächst teils heiter, im Westen später Regen bei 14 bis 18 Grad. 22.10.2020 23:00 Uhr 
