# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Karstadt schließt ein Drittel seiner Filialen
Essen: Der Warenhauskonzern Karstadt Kaufhof schließt etwa ein Drittel seiner Filialen. Nach Angaben des Unternehmens sind 62 von 172 Geschäften betroffen. Mehr als 5.300 Mitarbeiter werden laut Gesamtbetriebsrat ihre Arbeit verlieren. Der Konzern reagiert damit auf seine schlechte wirtschaftliche Situation. Noch offen ist nach wie vor das Schicksal der Karstadt-Sports-Häuser. Hier gelten mehr als zwei Drittel der rund 30 Filialen als gefährdet. Bundesarbeitsminister Heil forderte Karstadt Kaufhof auf, bei der Sanierung auf betriebsbedingte Kündigungen zu verzichten. Eigner und Gläubiger seien in der Pflicht, keine radikalen Abbaupläne zu verfolgen, sondern in den Erhalt von Arbeitsplätzen und die Zukunftsfähigkeit des Unternehmens zu investieren. 19.06.2020 19:15 Uhr 

## EU-Gipfel: Noch keine Einigung auf Wirtschaftshilfen
Brüssel: Beim geplanten Wirtschaftspaket der EU liegen die Positionen der Mitgliedsstaaten offenbar noch weit auseinander. Kanzlerin Merkel sagte nach Beratungen mit den anderen Staats- und Regierungschefs, die Brücken, die noch zu bauen sind, seien groß. Ähnlich äußerten sich die Vertreter von Österreich, Schweden und den Niederlanden. Gleichzeitig sagte Merkel, es habe eine konstruktive Diskussion gegeben. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise mit Hilfen im Volumen von 750 Milliarden Euro abzufedern. Das Programm soll über Schulden finanziert werden. Strittig sind unter anderem die Verteilungskriterien. Die Kommission will das Geld auf Grundlage der Arbeitslosenzahlen bis 2019 auszahlen. Kritiker monieren, dass dann die Auswirkungen der Corona-Krise gar nicht berücksichtigt würden. 19.06.2020 19:15 Uhr 

## Corona: Soldaten helfen im Kreis Gütersloh
Rheda-Wiedenbrück:	Nach dem Corona-Ausbruch in Deutschlands größtem Schlachtbetrieb hilft die Bundeswehr bei den angeordneten Massentests. In Rheda-Wiedenbrück im Kreis Gütersloh trafen 25 Soldaten und Soldatinnen ein und nahmen erste Proben von Mitarbeitern. Sie beteiligten sich auch an organisatorischen Aufgaben wie dem Aufstellen von Absperrungen. Bislang sind in dem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies 803 Infektionen mit dem Corona-Virus nachgewiesen worden. Bei der Staatsanwaltschaft Bielefeld gingen inzwischen fünf Strafanzeigen ein. Die Behörde ermittelt gegen Unbekannt wegen des Anfangsverdachts auf fahrlässige Körperverletzung und Verstoßes gegen das Infektionsschutzgesetz. 19.06.2020 19:15 Uhr 

## Italien: Corona-Ausbruch schon 2019
Mailand: Das Coronavirus ist in Norditalien schon länger aktiv als angenommen. Forscher des nationalen Gesundheitsinstituts haben Spuren des Sars-Erregers in Abwasserproben aus dem Dezember 2019 nachgewiesen. Das ist derselbe Monat, in dem von China die ersten Infektionen gemeldet wurden, und zwei Monate vor dem ersten offiziell bestätigten Fall in Italien. Bislang war man davon ausgegangen, dass das Virus erst im Februar 2020 Norditalien erreichte. Die untersuchten Abwasserproben wurden dem Institut zufolge Mitte Dezember in Mailand und Turin genommen. Auch in einer Abwasserprobe aus Bologna von Ende Januar habe man den Erreger gefunden. 19.06.2020 19:15 Uhr 

## Greenpeace: Ölpest bedroht russische Arktis
Norilsk: Die Ölpest in der russischen Arktis hat laut Umweltschützern katastrophale Folgen für die Natur. Greenpeace und andere Organisationen gehen davon aus, dass es Jahrzehnte dauern wird, bis sich das Ökosystem in der Region am Nordpolarmeer wieder erholt hat. Ende Mai war der Tank eines Kraftwerks abgesackt und gebrochen. Über 20.000 Tonnen Diesel liefen aus. Drei Manager eines staatlichen Bergbaukonzerns wurden festgenommen. Hunderte weitere Unternehmen mit ähnlichen Tanks in der Arktis sollen überprüft werden. 19.06.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, zeitweise Schauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen freundliche Abschnitte, 17 bis 23 Grad. 19.06.2020 19:15 Uhr 
