# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: China will Märkte öffnen
Davos: China hat eine weitere Öffnung seiner Märkte für ausländische Unternehmen versprochen. Der stellvertretende Ministerpräsident Han Zheng sagte auf dem Weltwirtschaftsforum, Handelshemmnisse liefen gegen den weltweiten Trend und führten nirgendwo hin. Kein Staat könne nachhaltiges Wachstum ohne eine globale Arbeitsteilung erreichen. Zuvor hatte US-Präsident Trump in Davos gesprochen und die konjunkturelle Entwicklung der Vereinigten Staaten in seiner Amtszeit gelobt. Trump sagte, die amerikanische Wirtschaft wachse wie noch nie. Seine Regierung habe Millionen Menschen wieder in Arbeit gebracht. Er verwies unter anderem auf neue Handelsabkommen, etwa mit China, sowie auf Steuersenkungen im eigenen Land. Die Hilfsorganisation Oxfam kritisierte den Auftritt. Es sei beschämend, dass der US-Präsident eine Verkaufsrede für die amerikanische Öl- und Gasindustrie halte, statt dem Klimanotstand zu begegnen. 21.01.2020 19:45 Uhr 

## Impeachmentprozess begint mit Streit über Ablauf
Washington: Im US-Senat hat der inhaltliche Teil des Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump begonnen. Die Senatoren debattieren zur Stunde über den Ablauf der Eröffnungsplädoyers. Die Demokraten warfen dem republikanischen Senats-Mehrheitsführer McConnell vor, er wolle einen fairen Prozess verhindern. Mit für nachts angesetzten Sitzungen und verweigerten Zeugenaussagen solle vermieden werden, dass die Öffentlichkeit alles über das Fehlverhalten des Präsidenten erfahre. Die Republikaner drängen auf einen beschleunigten Prozess. Sie haben im Senat eine Mehrheit und können so die Verfahrensregeln gegen den Widerstand der Demokraten durchsetzen Die Oppositionspartei wirft Trump in der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Repräsentantenhauses vor. Eine tatsächliche Amtsenthebung gilt wegen der Mehrheitsverhältnisse als unwahrscheinlich. 21.01.2020 19:45 Uhr 

## Razzien bei Mitsubishi
Frankfurt am Main: Fahnder haben bundesweit Geschäftsräume des japanischen Autobauers Mitsubishi wegen mutmaßlicher Abgasmanipulationen durchsucht. Nach Angaben der Frankfurter Staatsanwaltschaft besteht der Verdacht, dass Dieselfahrzeuge mit illegalen Abschalteinrichtungen ausgerüstet seien. Dabei gehe es um Autos mit  1,6- und 2,2 Liter-Motoren der Abgasnormen EURO 5 und 6. Die Ermittlungen richteten sich auch gegen eine Tochtergesellschaft von Mitsubishi und zwei Zulieferer, darunter Continental. Das Unternehmen aus Hannover bestätigte, man werde als Zeuge in dem Verfahren geführt, Standorte seien  durchsucht worden. 21.01.2020 19:45 Uhr 

## Niedersachsen:  Regierung setzt auf Klimaschutz
Wilhelmshaven: Die Landesregierung in Niedersachsen will künftig mehr in den Klimaschutz investieren. Das kündigte Ministerpräsident Weil nach einer Klausurtagung des Kabinetts in Wilhelmshaven an. Der SPD-Poliker sagte, um das bereits im Landtag eingebrachte Klimaschutzgesetz mit Inhalt zu füllen, werde im April ein Bündel konkreter Umweltschutzvorhaben vorgelegt. Dabei werde es unter anderem um den öffentlichen Nahverkehr, die Elektromobilität und die Wiederaufforstung gehen. FDP und Grüne in Niedersachsen warfen der rot-schwarzen Regierung eine Ankündigungspolitik vor, konkrete Schritte insbesondere im Klimaschutz ließen weiter auf sich warten. 21.01.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft bedeckt und leichter Regen. Im Süden gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte von Nord nach Süd zwischen plus 6 und minus 3 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder und etwas Regen. Von Nord- und Ostsee her freundliche. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt und meist trocken bei 2 bis 8 Grad. Am Freitag teils dicht bewölkt, im Süden freundlicher und meist trocken, 3 bis 7 Grad. 21.01.2020 19:45 Uhr 
