# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Tausende Iraner protestieren gegen Regime
Teheran: Im Iran sind gestern wieder Tausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Die Proteste richteten sich gegen den obersten Führer Chamenei und die Revolutionsgarden. Die Polizei setzte Tränengas ein. Auslöser der jüngsten Demonstrationen ist der Absturz eines ukrainischen Passagierflugzeugs. Die iranischen Revolutionsgarden räumten erst nach vier Tagen ein, dass sie die Maschine versehentlich abgeschossen hatten. Der Absturz des Passagierflugzeugs ereignete sich kurz nach iranischen Angriffen auf zwei US-Stützpunkte im Irak. Sie waren Vergeltungsschläge für die gezielte Tötung von General Soleimani durch eine amerikanische Drohne. Inzwischen wachsen jedoch Zweifel an der Begründung für die Operation. US-Verteidigungsminister Esper sagte dem Sender CBS, für die von Präsident Trump angeführten angeblichen Angriffspläne des iranischen Generals gebe es keine Belege. 13.01.2020 07:15 Uhr 

## Maas spricht in Jordanien über Lage im Irak
Amman: Die Bundesregierung bemüht sich um Klarheit, ob der Irak tatsächlich auf einen Abzug aller ausländischen Soldaten dringt. Außenminister Maas ist dazu nach Jordanien gereist, um mit seinem dortigen Kollegen Safadi über die Lage zu sprechen. Das Land gilt als wichtiger Verbündeter im Kampf gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat. Das irakische Parlament hatte nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani durch einen US-Luftangriff den Abzug aller ausländischen Soldaten gefordert. Die Regierung in Bagdad hat aber noch nicht endgültig darüber entschieden. 13.01.2020 07:15 Uhr 

## Siemens hält an Kohle-Projekt fest
München: Trotz der Proteste von Klimaschützern hält Siemens an einem Auftrag für ein Kohlebergwerk in Australien fest. Das teilte Siemens-Chef Kaeser nach einer Vorstandssitzung mit. Er schrieb auf Twitter, sein Unternehmen habe alle Optionen geprüft, müsse sich aber an vertragliche Verpflichtungen halten. Siemens hatte im vergangenen Juli den Auftrag angenommen, die Schienen-Signalanlage für ein geplantes Kohlebergwerk im australischen Bundesstaat Queensland zu bauen. Im Dezember kündigte Kaeser an, die Beteiligung an dem Projekt zu prüfen. Die deutsche Klimaaktivistin Luisa Neubauer kritisierte die Entscheidung und nannte sie einen unentschuldbaren Fehler. 13.01.2020 07:15 Uhr 

## Städtetag beklagt Gewalt gegen Amtsträger
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, beklagt zunehmende Angriffe gegen Kommunalpolitiker. Immer mehr Amts- und Mandatsträger würden bedroht oder mit Hass überzogen, häufig auch im Internet, sagte Jung dem "Redaktionnetzwerk Deutschland". Dem müsse die Gesellschaft entschlossener entgegentreten. Hass und Gewalt dürfe kein Raum gegeben werden, so der SPD-Politiker. Gestern hatte die "Welt am Sonntag" berichtet, dass die Zahl der Übergriffe in einigen Bundesländern deutlich gestiegen seien, unter anderem in Niedersachsen, Thüringen und Sachsen. 13.01.2020 07:15 Uhr 

## Vulkanausbruch auf den Philippinen droht
Manila: Auf den Philippinen steht offenbar der Ausbruch eines südlich der Hauptstadt gelegenen Vulkans unmittelbar bevor. Nach Angaben der Behörden ergoss sich bereits Lava aus dem Vulkan "Taal". Zuvor hatte er Rauch und Asche ausgestoßen. Die Wolke reiche kilometerhoch in die Atmosphäre. Der Flugverkehr am Internationalen Flughafen von Manila wurde eingestellt. 45.000 Menschen mussten sich bereits in Sicherheit bringen. 13.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.721 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 11 30 gehandelt. 13.01.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute häufig stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen möglich. Am Abend von der Nordsee her größere Auflockerungen und trocken. Maximal 6 bis 9 Grad. 13.01.2020 07:15 Uhr 
