# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Russland: Mehrheit für Putins Verfassungsänderungen
Moskau: Russland bekommt eine neue Verfassung. Nach Angaben der staatlichen Wahlkommission haben 76 Prozent für die von Präsident Putin vorgeschlagenen Grundgesetzänderungen gestimmt, knapp 23 Prozent votierten dagegen. Durch die Neuregelung hat Putin theoretisch die Chance, bis 2036 Präsident zu bleiben. Die neue Verfassung beinhaltet auch viele soziale Versprechen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. Eheschließungen sind mit dem neuen Grundgesetz in Russland nur zwischen Mann und Frau erlaubt. 02.07.2020 02:00 Uhr 

## Ausschuss genehmigt Nachtragshaushalt
Berlin: Der Haushaltsausschuss des Bundestages hat den zweiten Nachtragshaushalt zur Finanzierung des Konjunkturpakets gegen die Corona-Krise genehmigt. Dieser soll heute im Bundestag verabschiedet werden. Der Etat sieht nun für dieses Jahr eine Rekord-Neuverschuldung von knapp 218 Milliarden Euro vor. Mit dem zweiten Nachtragshaushalt sollen vor allem Überbrückungshilfen für kleine und mittlere Firmen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien bezahlt werden, darunter die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung und der Familienbonus von 300 Euro pro Kind. Der Haushaltsausschuss beschloss zudem zusätzliche finanzielle Unterstützung für Sportvereine, Kultureinrichtungen und Verlage. Der Bundestag will heute außerdem die Grundrente verabschieden. Sie soll zum 1. Januar 2021 starten. 02.07.2020 02:00 Uhr 

## Moschee oder Museum, Was wird aus der Hagia Sophia?
Istanbul: Das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei verhandelt ab heute über den Status der weltberühmten Hagia Sophia. Es geht um die Frage, ob das 1.500 Jahre alte Gebäude von einem Museum in eine Moschee umgewandelt werden darf. Islamisch-konservative Kreise, auch in der Regierung, fordern das seit Jahren. Die türkische Opposition und Staaten wie die USA und Griechenland lehnen eine Umwandlung ab. Die Hagia Sophia war 900 Jahre lang die wichtigste Kathedrale des Christentums, danach wurde sie 500 Jahre lang als Moschee genutzt. Nach der Republikgründung 1923 wurde aus ihr ein Museum. 02.07.2020 02:00 Uhr 

## Trotz Corona: Aufstiegsfeiern in Braunschweig
Braunschweig: Trotz der geltenden Corona-Auflagen haben tausende Eintracht-Fans den Aufstieg in die 2. Fußball-Bundesliga gefeiert. Viele versammelten sich spontan vor dem Stadion, in der Innenstadt gab es mehrere Autokorsos. Nach dem 3:2-Sieg gegen Mannheim hat Braunschweig einen der direkten Aufstiegsplätze sicher. Neben Jena und Großaspach steht Preußen Münster als dritter Absteiger fest. 02.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter bis wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter, 18 bis 26 Grad.) Nachts einige Regenfälle und Gewitter. Nur im Nordwesten teils klar, 12 bis 18 Grad. Tagsüber wolkig mit Schauern oder Gewittern, von NRW bis Brandenburg länger trocken maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag wechselhaft bei 18 bis 25 Grad. Samstag im Nordwesten Regen, sonst heiter bei 19 bis 28 Grad. 02.07.2020 02:00 Uhr 
