# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Zahl der Neuinfektionen sinkt wieder nur leicht
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist im Vergleich zum vergangenen Wochenende wieder leicht zurückgegangen. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das sind laut Robert-Koch-Institut etwa 1.100 weniger als am vergangenen Sonntag. Auch gestern und am Freitag war die Zahl im Wochenvergleich leicht gesunken. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt jetzt bei 0,96. Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 96 Menschen anstecken. Mecklenburg-Vorpommern hat unterdessen bekannt gegeben, dass auch dort Hotels für Familienbesuche in den Weihnachtsferien öffnen dürfen. Laut Landesregierung gilt die Regelung vom 23. Dezember bis zum 1. Januar für maximal drei Übernachtungen. Die anderen norddeutschen Bundesländer hatten bereits ähnliche Regelungen erlassen. Die Bundesregierung ist gegen eine Öffnung der Hotels. 29.11.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Winterhilfe: Milliarden mehr als nötig?
Berlin: Der Bund gibt bei seinen Corona-Hilfen für geschlossene Betriebe offenbar mehrere Milliarden Euro mehr aus, als für eine Unterstützung nötig wäre. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf das Institut der deutschen Wirtschaft. Hintergrund sind die November- und Dezember-Hilfen des Staates für die zwangsgeschlossene Gastro- und Kulturbranche. Der Zeitung zufolge könnten vor allem Restaurants oder Veranstaltungsbetriebe am Ende mehr Geld in der Kasse haben, als wenn sie geöffnet hätten. Grund sei ein hoher Anteil variabler Kosten, der gar nicht anfalle, wenn der Betrieb zu ist. Der Bund hat zwangsgeschlossenen Unternehmen zugesagt, 75 Prozent ihres Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019 zu erstatten. 29.11.2020 13:00 Uhr 

## Junge Union beginnt Online-Treffen
München: Die Junge Union hat ihren digitalen Deutschlandtag eröffnet. Bei dem Online-Treffen wählen die etwa 300 Delegierten einen neuen Bundesvorstand. Der Vorsitzende Kuban tritt noch einmal an. Der 33-Jährige aus Niedersachsen führt die gemeinsame Jugendorganisation von CDU und CSU seit März vergangenen Jahres. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer rief in einer Video-Ansprache zu Solidarität und Selbstverantwortung auf. Die Corona-Krise schnell in den Griff zu bekommen, sei auch eine Frage der Generationengerechtigkeit. Sie verwies auf viele Unsicherheiten für junge Menschen, die wegen der Pandemie Praktikumsplätze verpasst hätten oder in Ausbildung und Studium eingeschränkt seien. 29.11.2020 13:00 Uhr 

## Festnahmen bei neuem Sonntagsprotest in Belarus 
Minsk: In Belarus sind erneut tausende Menschen friedlich gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gegangen. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich die Demonstranten zunächst in ihren Wohnvierteln und schlossen sich dann zu größeren Protestzügen zusammen. Viele trugen die historischen weiß-rot-weißen Fahnen. Es soll zu vielen Festnahmen gekommen sein. Auf Videos war zu sehen, wie Menschen von vermummten Einsatzkräften in Kleinbusse gezerrt wurden. Polizisten verfolgten Demonstranten bis in die Innenhöfe von Wohnanlagen. Medien berichteten über den Einsatz von Tränengas. Auch in anderen Städten forderten die Menschen Lukaschenkos Rücktritt. 29.11.2020 13:00 Uhr 

## Schweizer stimmen über Firmenhaftung ab
Bern: Die Schweizer stimmen heute darüber ab, ob Unternehmen für Umweltschäden und Menschenrechtsverletzungen im Ausland haften sollen. Eine Volksinitiative verlangt, dass Opfer etwa in Afrika oder Lateinamerika Firmen aus der Schweiz verklagen können. Sagen die Bürger Ja, müsste das Land eines der weltweit schärfsten Lieferkettengesetze einführen. Unternehmen aus der Schweiz wären dann gezwungen, die Einhaltung von Menschenrechten und Umweltstandards in allen Produktionsschritten weltweit zu garantieren. Zur Abstimmung steht außerdem ein Verbot, Geld in die Produktion von Kriegswaffen zu investieren. Die Befürworter verlangen, dass der Schweizerischen Nationalbank sowie Stiftungen und Einrichtungen der staatlichen und beruflichen Vorsorge die Finanzierung von Unternehmen untersagt wird, die mehr als fünf Prozent ihres Umsatzes mit der Produktion von Kriegsmaterial erwirtschaften. 29.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, in Vorpommern leichter Regen, 3 bis 6 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern etwas Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad; auf dem Darß etwas milder. Morgen wieder grau, gebietsweise Sonne, in Ostfriesland und an der Nordsee aufkommender Regen. 2 bis 7 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Leinebergland länger anhaltender Regen, im Harz etwas Schnee, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 13:00 Uhr 
