# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Cockpit kritisiert Schrumpfkurs bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat die Einstellung des Germanwings-Flugbetriebs verurteilt. VC-Präsident Wahl erklärte, das Unternehmen habe eine fertig ausverhandelte Vereinbarung zur Kurzarbeit ausgeschlagen. Gelebte Sozialpartnerschaft sehe gerade in Krisenzeiten anders aus. Zuvor war bekannt geworden, dass die Lufthansa angesichts der Corona-Krise ihre Flotte zusammen streicht. Zudem soll der Flugbetrieb der Kölner Tochter Germanwings nicht wieder aufgenommen werden. Ein Sprecher sagte, dies bedeute keineswegs, dass die etwa 1400 Beschäftigten ihre Jobs verlieren. Für die 12.000 Beschäftigten der Lufthansa Technik AG wurde Kurzarbeit bis Ende August vereinbart. Das Unternehmen stockt nach eigenen Angaben die entsprechenden Bezüge auf 90 Prozent des Nettogehalts auf. 07.04.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Rettungspaket: EU-Minister beraten weiter
Brüssel: Die EU-Staaten ringen in der Corona-Krise weiter um ein milliardenschweres Rettungspaket für Staaten, Unternehmen und Arbeitnehmer. Zwar hatte sich der Bundesfinanzminister Scholz vor den erneuten Verhandlungen mit seinen Kollegen verhalten optimistisch gezeigt. Allerdings überschattete nach unbestätigten Angaben erneut der Streit über sogenannte Corona-Bonds die Suche nach einem Kompromiss. Frankreich, Italien, Spanien und andere beharren demzufolge darauf, solche gemeinsamen europäischen Schuldtitel zumindest für Wiederaufbauprogramme nach der Pandemie ins Auge zu fassen. Deutschland, die Niederlande und andere hätten dies weiter abgelehnt, hieß es. 07.04.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Weltweit mehr als 80.000 Tote
Washington: Weltweit sind offenbar bereits mehr als 80.000 Menschen gestorben die mit dem neuartigen Coronavirus infiziert waren. Das geht aus Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität hervor. Die Zahl der bestätigten Infektionen stieg den Angaben zufolge auf etwa 1,4 Millionen. Die meisten Todesfälle gibt es weiterhin in Italien, wo bislang mehr als 17.000 Menschen ums Leben kamen. Auch Spanien, die USA und Frankreich sind besonders stark betroffen. Die Zahlen der Johns-Hopkins-Universität ergeben sich auf Basis unterschiedlicher Quellen und können sich von offiziellen Erhebungen etwa der Weltgesundheitsorganisation unterscheiden. 07.04.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Trump attackiert WHO
Washington: US-Präsident Trump hat die Weltgesundheitsorganisation kritisiert. Auf Twitter warf Trump der WHO vor, sich zu stark auf China konzentriert und in der Corona-Krise falsche Empfehlungen gegeben zu haben. Die Organisation werde zu großen Teilen von den USA finanziert, sei aber trotzdem sehr auf die Volksrepublik zentriert. Zum Glück habe er früh die Empfehlung der WHO verworfen, die Grenzen zu China offen zu lassen, so Trump. 07.04.2020 23:00 Uhr 

## Niedersachsen passt Kontaktbeschränkungen an
Hannover: Vor dem Osterwochenende hat Niedersachsen die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Epidemie überarbeitet. Laut Krisenstab sind private Besuche in abgespeckter Form über die Feiertage möglich. Das strikte Verbot von Begegnungen von Menschen, die nicht zum eigenen Haushalt gehören, wurde wie bereits angekündigt aufgehoben. Große Treffen oder Partys blieben tabu. Erweitert wird mit der neuen Verordnung die Möglichkeit, an Hochzeiten und Beerdigungen teilzunehmen. Solche Zusammenkünfte dürfen nun von maximal zehn Menschen aus dem Familien- oder engen Freundeskreis besucht werden. Außerdem wurde die Begleitung Sterbender in Niedersachsen ermöglicht. 07.04.2020 23:00 Uhr 

## Deutschland nimmt 50 Minderjährige auf
Berlin: Deutschland will in der kommenden Woche 50 unbegleitete Minderjährige aus den Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln aufnehmen. Nach Informationen der Deutschen Presse Agentur hat die Landesregierung in Hannover zugesagt, dass die Kinder und Jugendlichen ihre zweiwöchige Corona-Quarantäne in Niedersachsen verbringen können. Anschließend sollen sie auf mehrere Bundesländer verteilt werden. Insgesamt haben sich 10 EU-Staaten bereit erklärt, minderjährige Flüchtlinge aus den Lagern in Griechenland aufzunehmen. Wegen der Corona-Pandemie ist die Umsetzung der Pläne allerdings ins Stocken geraten. 07.04.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft sternenklar und überall trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tage überwiegend heiter, bei Höchstwerten zwischen 13 Grad auf Pellworm, 19 in Wolgast, 22 in Hamburg bis 24 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundlich mit viel Sonne bei 11 bis 22 Grad. Am Freitag heiter bis wolkig und weitgehend trocken bei 9 bis 20 Grad. 07.04.2020 23:00 Uhr 
