# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Corona-Notbremse in drei Landkreisen
Berlin:	Mitten in der Lockerungsphase der Corona-Auflagen müssen die Behörden in drei Bundesländern die Notbremse ziehen. In drei Kreisen in Nordrhein-Westfalen, Schleswig-Holstein und Thüringen wurde der kritische Wert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten. Die Regierung in Düsseldorf schloss vorübergehend einen Schlachtbetrieb in Coesfeld, in dem sich besonders viele Mitarbeiter angesteckt hatten. In Schleswig-Holstein verzeichnet eine Schlachterei im Kreis Segeberg mehr als 100 Infizierte. Die Belegschaft aller großen Schlachthöfe in den beiden Bundesländern soll nun auf das Virus getestet werden. Die geplanten Lockerungen wurden für den Kreis Coesfeld um eine Woche verschoben. 09.05.2020 06:45 Uhr 

## Weitere Corona-Lockerungen im Norden
Kiel: In Norddeutschland treten heute weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Kraft. In Schleswig-Holstein dürfen wieder alle Geschäfte öffnen - unabhängig von ihrer Größe. Die bisherige Flächenbegrenzung von 800 Quadratmetern fällt weg. Auch die Kontaktbeschränkungen und die Auflagen für Gottesdienste werden gelockert. Mecklenburg-Vorpommern erlaubt heute als erstes Bundesland, dass Restaurants und Gaststätten wieder öffnen. Die Betreiber müssen allerdings strenge Auflagen einhalten; dazu zählt ein Mindestabstand von 1,5 Metern zwischen fremden Personen. Zunächst dürfen außerdem nur Landesbürger von Mecklenburg-Vorpommern bewirtet werden. 09.05.2020 06:45 Uhr 

## Wieder mehr als 1.000 Neuinfizierte
Berlin: In Deutschland liegt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus den dritten Tag in Folge bei mehr als 1.000 Fällen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, registrierten die Behörden innerhalb eines Tages etwa 1.250 neue Infektionen. Die Zahl der aktiven Fälle geht weiter zurück, aber nicht mehr so stark wie noch vor wenigen Tagen. Insgesamt wurden seit Beginn der Epidemie in Deutschland etwa 168.500 Infektionen nach gewiesen. Etwa 143.500 Menschen gelten als genesen, die Zahl der Toten liegt bei mehr als 7.300. 09.05.2020 06:45 Uhr 

## Bär gegen Datenschutzgesetz für App
Berlin:	Digitalstaatsministerin Bär hat die Forderung nach einem Datenschutzgesetz für die geplante Corona-App zurückgewiesen. Die CSU-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", in Europa und Deutschland habe man bereits eines der weltweit höchsten Datenschutzniveaus. Ihr sei nicht erkennbar, inwieweit dies noch gesteigert werden soll. Selbstverständlich werde die App datenschutzkonform, die Benutzung sei ohnehin freiwillig. Die Grünen hatten eine gesetzliche Regelung für die geplante Corona-Warn-App gefordert. Sie brachten einen entsprechenden Antrag in den Bundestag ein. 09.05.2020 06:45 Uhr 

## Gedenken an Kriegsende in Russland
Moskau: Russland erinnert an das Ende des Zweiten Weltkrieges. 75 Jahre nach dem Sieg über Hitler-Deutschland findet das Gedenken im Zeichen der Corona-Pandemie statt. Unter anderem will Präsident Putin im Kreml einen Kranz niederlegen. Die traditionelle Militärparade ist vorerst verschoben. In Großbritannien erinnerte Königin Elisabeth II. in einer TV-Ansprache an die vielen Kriegsopfer. Die beste Anerkennung für die Getöteten sei, dass die damals verfeindeten Länder heute Freunde seien. 09.05.2020 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.325 Punkte; plus 1,9 Prozent. und
der Dax  10.904 Punkte; plus 1,4 Prozent. 09.05.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus lockerer Bewölkung und Sonnenschein, am Nachmittag und Abend vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte von 15 bis 26 Grad. 09.05.2020 06:45 Uhr 
