# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Hartz-IV-Empfänger erhalten mehr Geld
Berlin:	Hartz-IV-Empfänger sollen vom kommenden Jahr an mindestens sieben Euro mehr pro Monat bekommen. Das Kabinett beschloss einen entsprechenden Entwurf von Bundessozialminister Heil. Damit steigt der Satz für alleinstehende Erwachsene von 432 Euro auf mindestens 439 Euro pro Monat. Größer fällt die Steigerung für Jugendliche zwischen 14 und 17 Jahren aus. Das Gesetz muss noch durch Bundestag und Bundesrat. Die Regelsätze werden alle fünf Jahre neu festgelegt. Ein weiteres Thema im Kabinett war die Verordnung zum Lebensmittel-Siegel Nutri-Score. Bei verpackten Lebensmitteln sollen Verbraucher einfach und verständlich über Zucker-, Fett und Salzgehalt informiert werden. Die Umsetzung ist für Unternehmen freiwillig. 19.08.2020 12:45 Uhr 

## Mali: Putschisten versprechen Neuwahlen
Bamako: Nach dem Putsch im westafrikanischen Mali haben die aufständischen Militärs ein Übergangskomitee angekündigt. Das Gremium solle einen politischen Prozess einleiten, um Neuwahlen zu organisieren, erklärte der stellvertretende Stabschef der Luftwaffe im Staatsfernsehen. Zugleich rief er eine nächtliche Ausgangssperre aus. Die Grenzen des Landes seien geschlossen worden. Gestern hatten meuternde Militärs Präsident Keita und Ministerpräsident Cissé festgesetzt. Keita trat anschließend zurück. Er stand zuletzt massiv unter Druck. Die Opposition wirft ihm Korruption und Wahlbetrug vor. In Mali sind Zehntausende Soldaten im Kampf gegen islamistische Terrorgruppen im Einsatz, darunter auch 900 Angehörige der Bundeswehr. Das Einsatzführungskommando in Brandenburg verschärfte inzwischen die Sicherheitsmaßnahmen. Demnach dürfen die deutschen Soldaten ihr Feldlager vorerst nicht verlassen. 19.08.2020 12:45 Uhr 

## Lukaschenko: EU soll eigene Probleme beraten
Minsk: Der belarussische Präsident Lukaschenko hat sich erneut jede Einmischung von außen verbeten. Bevor die Staats- und Regierungschefs der EU mit dem Finger auf Belarus zeigen, sollten sie Themen wie die Gelbwesten-Proteste in Frankreich oder die Unruhen in den USA auf die Tagesordnung ihrer Treffen setzen, sagte Lukaschenko der staatlichen Nachrichtenagentur Belta. Der Westen habe sehr viele eigene Probleme und wolle davon ablenken. Die Spitzenvertreter der Europäischen Union beraten zur Stunde in einer Video-Konferenz über den weiteren Umgang mit der politischen Krise in Belarus. Kurz vor den Beratungen rief die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja die EU auf, die Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko nicht anzuerkennen. 19.08.2020 12:45 Uhr 

## EU und Großbritannien verhandeln über Beziehungen
Brüssel:	Die Europäische Union und Großbritannien verhandeln wieder über ihre künftigen Beziehungen. Bis morgen beraten zunächst etwa 100 Experten in Arbeitsgruppen über strittige Fragen. Dazu zählen die Regeln für einen fairen Wettbewerb und die Fischereirechte. Vor allem die Gespräche über ein Handelsabkommen stocken. Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. Bis zum Ende des Jahres gibt es eine Übergangsphase, in der die Briten noch Teil von Binnenmarkt und Zollunion bleiben. 19.08.2020 12:45 Uhr 

## Finnland führt wieder Reisebeschränkungen für Deutsche ein
Helsinki: Finnland führt wegen der Corona-Pandemie seine Auflagen für Reisende unter anderem aus Deutschland wieder ein. Wie die Regierung in Helsinki mitteilte, gelten von Montag an für Urlauber aus Deutschland, Griechenland und Malta sowie Norwegen, Dänemark und Island wieder Beschränkungen. Das bedeutet, dass Finnland für diese Länder wieder Grenzkontrollen einführt und Reisende aus diesen Staaten aufgerufen werden, für 14 Tage in Quarantäne zu gehen. Kontakte mit anderen Menschen sollen vermieden werden. Finnland hat europaweit eine der niedrigsten Zahlen an Neuinfektionen. 19.08.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, in Vorpommern ein paar Schauer oder Gewitter, 25 Grad in Schleswig bis 28 Grad in Lingen, an der Ostsee kühler. 19.08.2020 12:45 Uhr 
