# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Kurswechsel der Regierung bei Corona-Warn-App
Berlin: Die Bundesregierung geht bei der Entwicklung einer Corona-Warn-App einen großen Schritt auf Datenschützer zu. Kanzleramtschef Braun kündigte gegenüber dem ARD-Hauptstadtstudio an, dass die Nutzerdaten der Handybesitzer nun doch dezentral gespeichert werden sollen und damit nur auf den Geräten selbst. Das Gesundheitsministerium hatte sich bislang immer für eine zentrale Speicherung der Daten ausgesprochen. Die deutschen Behörden verhandeln derzeit mit Google und Apple über eine Corona-Warn-App. Sie soll vor allem Kontaktpersonen von infizierten Menschen schneller ausfindig machen und so Ansteckungen verhindern. 26.04.2020 01:00 Uhr 

## Spanien stellt weitere Lockerungen in Aussicht
Madrid: In Spanien könnte die Ausgangssperre weiter gelockert werden. Vom kommenden Wochenende an sollen die Bürger des Landes wieder spazieren gehen und Sport im Freien treiben. Ministerpräsident Sanchez nannte als Voraussetzung allerdings, dass sich die Corona-Infektionszahlen weiter positiv entwickeln. Die seit Mitte März geltenden Ausgangsbeschränkungen in Spanien zählen zu den strengsten der Welt. Menschen dürfen ihre Wohnungen nur in dringenden Fällen verlassen. 26.04.2020 01:00 Uhr 

## Jetzt mehr als 200.000 Tote weltweit
Washington:	Seit Beginn der Coronavirus-Pandemie sind nach Angaben von US-Forschern weltweit mehr als 200.000 Menschen nach einer Infektion gestorben. Die Johns-Hopkins-Universität verzeichnet inzwischen mehr als 2,8 Millionen nachgewiesene Infektionen. In Deutschland wurden rund 155.400 Fälle gezählt. Etwas mehr als 5800 Menschen starben. Knapp 110.000 Patienten gelten als genesen. 26.04.2020 01:00 Uhr 

## Justizministerin: Debatte über Lockerungen verständlich
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält Debatten darüber, ob Corona-Beschränkungen gelockert werden sollten, für gerechtfertigt. Die SPD-Politikerin sagte, sie könne dies in dieser belastenden Situation gut nachvollziehen. Je länger die Einschränkungen andauern, desto gründlicher müssten sie begründet werden, so Lambrecht in der "Welt am Sonntag". Zugleich warnte sie davor, durch Lockerungen zu leichtsinnig zu werden. Nötig sei eine breite Diskussion, damit Bürgerinnen und Bürger die Entscheidungen nachvollziehen könnten, sagte die Justizministerin. 26.04.2020 01:00 Uhr 

## Boris Johnson morgen zurück in Downing Street
London:	Großbritanniens Premier Johnson will nach seiner Covid-19-Erkrankung morgen wieder die Regierungsgeschäfte übernehmen. Johsons Sprecher kündigte an, der Regierungschef werde am Montag zu seinem Amtssitz in der Londoner Downing Street zurückzukehren. Der britische Premier war Ende März positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach mehr als einer Woche wurde er in eine Klinik eingeliefert und wenig später auf die Intensivstation verlegt. Mitte April konnte Johnson die Klinik verlassen. 26.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute nacht fast überall klar und trocken bei 8 bis 1 Grad. Am Tage in der Südhälfte sonnig. Im Norden erst mehr Wolken, später auch dort Sonne. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft heiter, ganz im Süden Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Dienstag wolkig mit einzelnen Schauern, 15 bis 24 Grad. 26.04.2020 01:00 Uhr 
