# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Städtetag fordert mehr Befugnisse gegen Hasskriminalität
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert, den Sicherheitsbehörden in Deutschland mehr Befugnisse im Kampf gegen Hasskriminalität zu geben. Hintergrund ist die steigende Zahl von Drohungen und Gewaltakten gegen Kommunalpolitiker und Amtsträger. Der Präsident des Städtetages, Jung, sagte der Funke-Mediengruppe, wie in Nordrhein-Westfalen sollte es in allen Bundesländern Schwerpunkt-Staatsanwaltschaften gegen Hasskriminalität geben. Auch die neuen Richtlinien des Justizministeriums in Niedersachsen seien vorbildlich. Dort sei es schwieriger geworden, entsprechende Verfahren wegen Geringfügigkeit einzustellen. 22.01.2020 08:15 Uhr 

## Impeachment - Steit über Verfahrensfragen
Washington:	Zu Beginn des Amtsenthebungsverfahrens gegen US-Präsident Trump streiten die Parteien über Verfahrensfragen. Nach einer mehr als zehnstündigen Debatte gibt es im Senat noch keine Einigung auf das Prozedere. Strittig ist, wie die Zeugenvernehmung ablaufen soll  und welche Regierungs-Dokumente angefordert werden dürfen. Die Demokraten werfen den Republikanern vor, einen fairen Prozess zu verhindern. US-Präsident Trump werden Machtmissbrauch und Behinderung des Kongresses vorgeworfen. Er soll die Führung der Ukraine dazu gedrängt haben, Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden einzuleiten. 22.01.2020 08:15 Uhr 

## Neue Lungenkrankheit in China breitet sich aus
Peking:	Chinas Behörden bemühen sich weiter, die neuartige Lungenkrankheit einzudämmen. Noch steigt aber die Zahl der Neuerkrankungen, nach offiziellen Angaben sind mehr als 400 Menschen mit dem Erreger infiziert, neun sind gestorben. Ein Beamter der Gesundheitsbehörde in Peking sagte, das Virus passe sich an und mutiere, was den Kampf gegen die Ausbreitung erschwere. EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides sagte der Zeitung "Die Welt", Europa sei für eine mögliche Ausbreitung des Coronavirus gewappnet. Die Behörden seien darauf vorbereitet, rasch Gegenmaßnahmen zu koordinieren. 22.01.2020 08:15 Uhr 

## Länder wollen Online-Glücksspiele erlauben
Berlin: Die Bundesländer haben sich offenbar grundsätzlich auf eine Reform des deutschen Glücksspielmarktes geeinigt. Der Deutschen Presseagentur liegt nach eigenen Angaben ein Entwurf für einen neuen Staatsvertrag vor. Danach ist geplant, das bestehende Verbot für Glücksspiele wie Poker oder Roulette im Internet aufzuheben. Gleichzeitig sollen die Schutzregeln verschärft werden. So soll es in Zukunft beispielsweise eine Sperrdatei für Spielsüchtige geben und ein monatliches Einzahlungslimit von 1.000 Euro. Die Länder ringen bereits seit Jahren um eine Neuregelung des milliardenschweren deutschen Glücksspielmarktes. Hintergrund sind die zahlreichen Anbieter von Sportwetten und Glücksspielen im Internet. 22.01.2020 08:15 Uhr 

## Datenschutzbeauftragter warnt vor Gesichtserkennung
Berlin: Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, hat davor gewarnt, Technologien zur biometrischen Gesichtserkennung im öffentlichen Raum einzusetzen. Es handele sich potenziell um einen sehr weitgehenden Eingriff in die Grundrechte, sagte der SPD-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Menschen könnten etwa davon abgeschreckt werden, auf Demonstrationen zu gehen, weil sie nicht registriert werden wollen. Kelber fordert deshalb, den Einsatz der Gesichtserkennung durch konkrete Vorschriften zu regulieren. Eine missbräuchliche und sozialschädliche Nutzung müsse ausgeschlossen werden. 22.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.031 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 29.196 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.608 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 80. 22.01.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolkenfelder und etwas Regen, anfangs im Südosten Niedersachsens auch gefrierender Regen mit Glatteisbildung. Von Nord- und Ostsee her im Verlauf freundlicher, Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 22.01.2020 08:15 Uhr 
