# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Aserbaidschan verhängt Kriegsrecht
Baku: Im Streit um die Konfliktregion Berg-Karabach hat nach Armenien nun auch Aserbaidschan das Kriegsrecht verhängt. Ein Regierungssprecher erklärte, dass ab sofort für Gebiete in der Nähe der Frontlinie sowie mehrere große Städte eine nächtliche Ausgangssperre gilt, darunter auch die Hauptstadt Baku. Beide Staaten beschuldigten sich gegenseitig, die jeweils andere Seite beschossen zu haben. Die Europäische Union forderte ein sofortiges Ende der Kampfhandlungen. EU-Ratspräsident Michel erklärte, die Konfliktparteien müssten sofort an den Verhandlungstisch zurückkehren. Russlands Außenminister Lawrow führt nach Regierungsangaben bereits Gespräche, um beide Seiten wieder zu einer Waffenruhe zu bewegen. Auch der Iran hat angeboten, als Vermittler zu agieren. Der Konflikt um die Region Berg-Karabach dauert seit fast 30 Jahren an. Das Gebiet wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört aber völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 27.09.2020 18:00 Uhr 

## Trauer um Wolfgang Clement
Berlin: Zahlreiche Politiker haben den verstorbenen früheren Bundesminister und Regierungschef von Nordrhein-Westfalen, Clement, gewürdigt. In einem Kondolenzschreiben von Bundespräsident Steinmeier heißt es, Clement habe sich in all seinen Ämtern und über alle Parteigrenzen hinweg bleibende Verdienste erworben. Mit eigenständigen und auch unbequemen Standpunkten habe er sich dafür eingesetzt, Deutschland zukunftsfähig zu machen. Clement war von 2002 bis 2005 unter Kanzler Schröder Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit und zuvor Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen. Heute früh war der ehemalige SPD-Politiker an den Folgen einer Krebserkrankung im Alter von 80 Jahren gestorben. 27.09.2020 18:00 Uhr 

## Belarus: Wieder Proteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben sich wieder zehntausende Menschen zu Protesten gegen Machthaber Lukaschenko versammelt. In der Hauptstadt Minsk gab es laut Medienberichten bereits viele Festnahmen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. In den Seitenstraßen standen Gefangenentransporter und Hundertschaften bereit. Auch Soldaten bezogen Stellung. Mehrere Plätze im Zentrum wurden gesperrt und U-Bahnstationen geschlossen. 27.09.2020 18:00 Uhr 

## Schweiz: Zuzugs-Begrenzung abgelehnt
Bern: Bürger aus der Europäischen Union können weiter ohne größere Einschränkungen in die Schweiz übersiedeln. Die Bürger des Landes haben heute mit großer Mehrheit einen Vorschlag der rechtskonservativen SVP abgelehnt, die den freien Personenverkehr mit der EU stoppen wollte. Knapp 62 Prozent stimmten gegen die Gesetzesvorlage. Mit einem ähnlich hohen Wert nahmen die Schweizer die Einführung eines zweiwöchigen Vaterschaftsurlaubs an. Sie stimmten außerdem für die Beschaffung von Kampfjets und gegen ein Jagdgesetz, das den Abschuss von Wölfen erleichtern sollte. 27.09.2020 18:00 Uhr 

## Erste Moria-Minderjährige kommen nach Deutschland
Berlin: Nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria werden am Mittwoch die ersten 50 unbegleiteten Minderjährigen in Deutschland erwartet. Sie kommen nach Angaben des Bundesinnenministeriums zusammen mit rund 20 behandlungsbedürftigen Kindern und deren engsten Angehörigen. Insgesamt handelt es sich den Angaben zufolge um mehr als 140 Menschen. Das Lager auf der Insel Lesbos war vor zweieinhalb Wochen nahezu vollständig abgebrannt. Mehrere Tausend Bewohner sind seitdem obdachlos. Die Bundesregierung hat die Aufnahme von bis zu 150 Kindern und Jugendlichen zugesagt. 27.09.2020 18:00 Uhr 

## Hoffenheim gewinnt mit 4 zu 1 gegen Bayern München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim mit 4 zu 1 gegen Bayern München gewonnen. Für die Bayern war es die erste Niederlage seit 10 Monaten. Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
FC St. Pauli - Heidenheim 4:2 . Nürnberg - Sandhausen 1:0
und Karlsruhe - Bochum 0:1. Formel-1-Pilot Valtteri Bottas hat den Großen Preis von Russland gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich vor Max Verstappen im Red Bull und seinem Team-Kollegen Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel im Ferrari blieb mit Rang 13 ohne WM-Punkte. 27.09.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und gebietsweise Regen. 10 bis 18 Grad. In der Nacht stark bewölkt und gebietsweise Niederschläge. Später auch Auflockerungen. 14 bis 7 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken bei 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 18:00 Uhr 
