# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2020:


## US-Kongress blockiert Truppenabzug aus Deutschland
Der US-Kongress will den von Präsident Trump geplanten massiven Truppenabzug aus Deutschland blockieren. Im Entwurf für den Verteidigungshaushalt 2021 heißt es, die Anwesenheit der etwa 34.500 Soldaten in der Bundesrepublik diene als wichtige Abschreckung. Im gemeinsamen Gesetzespaket von Demokraten und Republikanern heißt es außerdem, der US-Verteidigungsminister müsse darlegen, ob ein Abzug im nationalen Sicherheitsinteresse der USA wäre. Erst 120 Tage nach Vorlage des Berichts dürfe die Zahl der stationierten US-Soldaten reduziert werden. Nach einer Verabschiedung durch die beiden Kongresskammern muss Präsident Trump das Gesetz unterzeichnen, damit es in Kraft tritt. Er droht mit einem Veto. 04.12.2020 09:52 Uhr 

## Pfizer muss Impfstoff-Liefermenge 2020 halbieren
Der US-Pharmakonzern Pfizer muss die für dieses Jahr angekündigte Liefermenge an Corona-Impfstoffen halbieren. Eine Unternehmenssprecherin sagte mehreren Medien, einige Bestandteile in der frühen Produktion hätten nicht den Standards entsprochen. Deshalb könnten bis Ende Dezember nur 50 Millionen Impfdosen ausgeliefert werden. Pfizer hat den Impfstoff zusammen mit der Mainzer Firma Biontech entwickelt. In Großbritannien erhielt das Mittel vorgestern eine Notfallzulassung. In den USA und in der Europäischen Union steht eine Entscheidung dazu noch aus. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sagte im Deutschlandfunk, jetzt gelte es, Tempo zu machen. Vier Wochen für die Prüfung der Studien durch die EU-Arzneimittelagentur hält er für zu lang. 04.12.2020 09:52 Uhr 

## Spahn verteidigt Selbsttests für Lehrer und Erzieher
Von heute an können sich Lehrer und Erzieher selbst auf das Corona-Virus testen. Eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums ist in Kraft getreten. Demnach dürfen Schulen und Kitas jetzt eigenständig Schnelltests beziehen und nutzen. Im "Morgenmagazin von ARD und ZDF" verteidigte Bundesgesundheitsminister Spahn das Angebot. Niemand müsse die neue Verordnung sofort umsetzen, aber es sei richtig, Lehrern und Erziehern nach einem kurzen Schulungsvideo Selbsttests zu ermöglichen. Das biete zusätzliche Sicherheit neben den weiter geltenden Hygieneregeln, sagte Spahn. Kritik kommt unter anderem vom Deutschen Berufsverband der Hals-Nasen-Ohrenärzte. Die Mediziner befürchten, dass viele Tests unsachgemäß durchgeführt werden. 04.12.2020 09:52 Uhr 

## Pflegebeauftragter legt Leitfaden für Altenheim-Besuche vor
Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat an die Alten- und Pflegeheime appelliert, trotz Corona pragmatische Besuchsregeln zu entwickeln. Hilfestellung dabei soll ein Leitfaden bieten, den der Pflegebeauftragte gemeinsam mit dem Expertenrat des Robert Koch-Instituts entwickelt hat und der jetzt an die Heime verschickt wird. Eine Isolation der Bewohner wie im ersten Lockdown dürfe es nicht noch einmal geben, sagte Westerfellhaus der Funke Mediengruppe. Es gebe bereits sehr gute Konzepte. Zum Teil gälten aber auch Regeln, die nach heutigem Wissensstand zu streng seien. Zugleich äußerte Westerfellhaus Verständnis für die schwierige Lage der Heimleitungen. Viele hätten Angst, dass sie mit zu offenen Besuchskonzepten Infektionsausbrüche riskieren und dann an den Pranger gestellt werden. 04.12.2020 09:52 Uhr 

## Warteschlangen zum Auftakt der Massentests in Österreich 
Die heute begonnenen Corona-Massentests in Österreich stoßen offenbar auf reges Interesse. Medienberichten zufolge bildeten sich in Wien und Innsbruck bereits längere Warteschlangen vor den Teststationen. In Österreichs Hauptstadt liegt die Kapazität an drei Stationen bei bis zu 150.000 Tests pro Tag. Die Regierung hofft, dass sich im Laufe der nächsten Wochen mehrere Millionen Österreicher untersuchen lassen. Ziel ist es, besonders auch die symptomfreien Infizierten zu entdecken, um so die Infektionsketten zu durchbrechen. Neben Wien und Tirol startete das Projekt heute auch im Bundesland Vorarlberg. Die weiteren sechs Bundesländer folgen in den nächsten Tagen. 04.12.2020 09:52 Uhr 

## Israel warnt vor Angriffen aus dem Iran
Jerusalem: Israel hat seine Bürger im Ausland vor einer zunehmenden Bedrohung durch den Iran gewarnt. Angesichts der jüngsten Drohungen sei zu befürchten, dass israelische Ziele angegriffen werden könnten, teilte das Außenministerium in Jerusalem mit. Die Regierung hat Warnungen unter anderem für die Türkei, die Vereinigten Arabischen Emirate, Bahrain und Georgien ausgesprochen. Der Iran macht Israel für die Ermordung des Atomwissenschaftlers Fachrisadeh vor einer Woche veranwortlich. Präsident Ruhani erklärte, sein Land wolle sich zu gegebener Zeit rächen. 04.12.2020 09:52 Uhr 

## Buschfeuer in Australien: Feuerwehr meldet Erfolg
Die australische Feuerwehr berichtet von ersten Erfolgen im Kampf gegen die Buschfeuer auf der berühmten Touristeninsel Fraser Island. Es sei gelungen, die Ausbreitung der Brände erheblich zu verlangsamen, twitterten die Einsatzkräfte. 17 Löschflugzeuge hätten an nur einem Tag fast eine Million Liter Wasser abgeworfen; außerdem seien Bodenteams im Einsatz. Fraser Island ist die größte Sandinsel der Welt und gehört seit 1992 zum Weltnaturerbe der Unesco. Ein illegales Lagerfeuer Mitte Oktober soll die verheerenden Brände ausgelöst haben. Bislang wurde eine Fläche von etwa 80.000 Hektar zerstört, fast die Hälfte der gesamten Insel. 04.12.2020 09:52 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin sowie in der Weser-Ems-Region Regen oder Schnee, 3 bis 8 Grad. An der See stark böiger Süd- bis Ostwind. Morgen bewölkt und gebietsweise Regen oder Schnee. Westlich der Weser und in Vorpommern Auflockerungen. Maximal 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt, Regen oder Schnee möglich, 2 bis 11 Grad. Am Montag nur wenig Änderung bei 2 bis 11 Grad. 04.12.2020 09:52 Uhr 
