# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Corona-Demo: Geisel für klare Haltung
Berlin:	Etwa 38.000 Menschen haben in der Hauptstadt gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern protestiert. Eine Demonstration musste aufgelöst werden, weil die Menschen die Abstandsregeln nicht einhielten. Berlins Innensenator Geisel nannte die Ereignisse in den ARD-Tagesthemen erwartbar. Es hätten sich nicht Menschen versammelt, die an einzelnen Entscheidungen der Regierung Kritik übten, sondern die an der freiheitlich-demokratischen Grundordnung insgesamt Zweifel hegten, so der SPD-Politiker. Er warb außerdem für eine klare Haltung gegenüber radikalisierten Demonstranten. Es diene nicht der Demokratie, wenn man sich wegducke. Am Rande der überwiegend friedlichen Proteste kam es unter anderem vor der russischen Botschaft zu gewalttätigen Auseinandersetzungen. Rechtsextreme und Reichsbürger griffen die Polizei an. Insgesamt melden die Behörden bisher etwa 300 Festnahmen. 29.08.2020 23:00 Uhr 

## Maas: Festnahme von Reportern in Belarus ist gefährlich
Berlin: Nach der vorübergehenden Festnahme eines Kamerateams der ARD in Belarus hat Bundesaußenminister Maas das Vorgehen der Staatsführung in Minsk kritisiert. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker forderte die Führung von Belarus auf, unabhängige Berichterstattung umfassend zu gewährleisten. Das Kamerateam war in der vergangenen Nacht in einer Polizeistation in Minsk festgehalten worden. Inzwischen sind die drei ARD-Mitarbeiter wieder frei, zwei von ihnen wurden des Landes verwiesen. Mehreren anderen Vertretern westlicher Medien wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 29.08.2020 23:00 Uhr 

## Linke vor Generationswechsel an der Parteispitze
Berlin: Bei der Linken steht nach dem angekündigten Rückzug von Katja Kipping und Bernd Riexinger aus dem Bundesvorstand ein Generationswechsel an. Beide hatten erklärt, nach acht Jahren Doppelspitze auf dem Parteitag Ende Oktober in Erfurt nicht wieder für die Ämter zu kandidieren. Der Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Bartsch, sprach auf NDR Info von einer souveränen Entscheidung. Sie komme wegen der Satzung der Partei auch nicht überraschend. Darin wird empfohlen, dass keine Aufgabe in der Partei länger als acht Jahre von derselben Person wahrgenommen wird. Wer im Oktober für den Vorsitz der Linken antritt ist noch unklar. Laut Bartsch ist ein Jahr vor der nächsten Bundestagswahl ausreichend Zeit, eine gemeinsame Lösung zu finden und alle strategischen, inhaltlichen und personellen Fragen zu beantworten. 29.08.2020 23:00 Uhr 

## "Louise Michel": Flüchtlinge auf anderen Schiffen
Rom: Die Organisation "Sea Watch" hat weitere Flüchtlinge vom manövrierunfähigen Schiff "Louise Michel" geholt. Das Rettungsschiff "Sea Watch 4" habe etwa 150 Menschen aufgenommen, hieß es. Zuvor hatte bereits die italienische Küstenwache knapp 50 Flüchtlinge von Bord geholt. Die "Louise Michel", die ebenfalls zur "Sea Watch"-Organisation gehört, hatte zuvor einen Notruf abgesetzt. Man sei manövrierunfähig und völlig überladen. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. Das Schiff fährt unter deutscher Flagge und befindet sich derzeit im Mittelmeer südöstlich von Lampedusa. 29.08.2020 23:00 Uhr 

## NBA nach Protest-Streik wieder im Spielbetrieb
Washington: Die Spieler der Nationalen Basketball-Liga in den USA, NBA, haben ihren Streik beendet. Nach intensiven Debatten zum Kampf gegen Rassismus wurden die Playoffs fortgesetzt. Vor Beginn der Partie Milwaukee Bucks gegen Orlando Magic knieten die Spieler während der Nationalhymne. Der Streik der Spieler dieser beiden Teams hatte am vergangenen Mittwoch eine beispiellose Protestwelle im US-Sport ausgelöst. Sie wollten damit gegen die anhaltende Polizeigewalt gegen Schwarze in den USA protestieren. In der Folge solidarisierten sich viele Mannschaften aus anderen Sportarten mit der Entscheidung und sagten ihrerseits Spiele ab. 29.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zur Nordsee hin noch Schauer, sonst auflockernd, teils auch aufklarend und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen mal Sonne, mal dichtere Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei Höchstwerten von 17 bis 20 Grad. Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt, kurze Schauer möglich bei 17 bis 21 Grad. 29.08.2020 23:00 Uhr 
