# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2020:


## Probleme bei Produktion von Biontech-Impfstoff?
Pfizer und Biontech haben offenbar Probleme bei der Produktion ihres Corona-Impfstoffes. Nach Informationen des "Wall Street Journal" ist die Qualität der Ausgangsstoffe unzureichend. Deswegen könnten der US-Pharmakonzern und das deutsche Biotechnologie-Unternehmen nur halb so viele Impf-Dosen wie geplant ausliefern. Ursprünglich wollten Pfizer und Biontech noch in diesem Jahr 100 Millionen Impf-Dosen zur Verfügung stellen. Die britische Arzneimittelbehörde hatte am Mittwoch eine Notfallzulassung für den Impfstoff erteilt. 04.12.2020 02:01 Uhr 

## Merkel sieht Fortschritte in Corona-Pandemie
Kanzlerin Merkel sieht Fortschritte im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Auf einer UN-Sondersitzung sagte Merkel in einer Videobotschaft, die Fortschritte bei der Impfstoff-Entwicklung machten Hoffnung. Trotz aller Beschwernisse in diesem Krisenjahr zeige sich ein Licht am Ende des Tunnels. Merkel lobte das UN-Programm gegen Covid-19. Damit existiere eine globale Plattform zur Entwicklung und Verteilung von Medikamenten und Impfstoffen. Gleichzeitig mahnte die Kanzlerin, dass die Pandemie nur überwunden werden könne, wenn alle Menschen weltweit einen fairen Zugang zu Impfstoffen erhielten. 04.12.2020 02:01 Uhr 

## US-Senat will Abzug aus Deutschland blockieren
Der US-Kongress will den geplanten Truppenabzug aus Deutschland blockieren. Präsident Trump hatte im Juni angekündigt, 12.000 der insgesamt 36.000 in Deutschland stationierten Soldaten zu verlegen. Zur Begründung sagte er, die Bundesrepublik gebe zu wenig Geld für Verteidigung aus. Jetzt haben sich Republikaner und Demokraten im Repräsentantenhaus und im Senat auf einen Gesetzentwurf verständigt, mit dem der Truppenabzug verhindert werden soll. Danach muss der Verteidigungsminister dem Kongress darlegen, ob ein solcher Schritt im nationalen Interesse der USA wäre. Frühestens 120 Tage danach dürfe die Zahl der in Deutschland stationierten Soldaten die Grenze von 34.500 unterschreiten. 04.12.2020 02:01 Uhr 

## Gedenken in Trier
Nach der Amokfahrt in Trier hat sich Oberbürgermeister Leibe für die Anteilnahme und Solidarität der Bevölkerung bedankt. Auf dem Spendenkonto für die Opfer und deren Angehörigen seien schon über 100.000 Euro eingegangen, so der SPD-Politiker. Am Dienstag hatte ein 51-Jähriger in der Trierer Innenstadt mit seinem Auto wahllos Passanten angefahren. Fünf Menschen kamen ums Leben, 18 weitere wurden verletzt. In ganz Rheinland-Pfalz wurde gestern mit einer Schweigeminute an die Opfer erinnert. 04.12.2020 02:01 Uhr 

## Ex-Parteichefin Guth verlässt AfD in NDS
Die frühere Vorsitzende der AfD in Niedersachsen, Guth, ist aus der Partei ausgetreten. Zur Begründung verwies Guth auf die Dominanz des rechtsextremen Flügels innerhalb des Landesvorstands unter ihrem Nachfolger an der Parteispitze, dem Bundestagsabgeordneten Kestner. Dessen Politikstil sei Hauen und Stechen. Es gebe zwar noch viele bürgerliche Mitglieder in der niedersächsischen AfD, aber der Flügel übernehme immer mehr das Sagen. Guth war im September als Landesvorsitzende abgewählt worden. Sie hatte daraufhin mit weiteren Abgeordneten die AfD-Landtagsfraktion verlassen, die damit ihren Fraktionsstatus verlor. 04.12.2020 02:01 Uhr 

## Anschläge auf ICE: lebenslange Haft
In Österreich ist ein 44-Jähriger wegen mehrerer Anschläge auf ICE-Züge zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Geschworenengericht in Wien sah es als erwiesen an, dass der Täter im Namen der Terrorgruppe Islamischer Staat handelte. 2018 hatte der Mann mehrfach erfolglos versucht, mit Keilen und einem Stahlseil Züge auf der ICE-Strecke zwischen München und Nürnberg entgleisen zu lassen. Der Iraker, der in Wien als anerkannter Flüchtling lebt, gestand die Taten - bestritt aber einen terroristischen Hintergrund. Sein Ziel sei der Abzug ausländischer Truppen aus dem Irak gewesen. 04.12.2020 02:01 Uhr 

## Alternative Nobelpreise verliehen
Aktivistinnen und Aktivisten aus dem Iran, den USA, Nicaragua und Belarus sind mit dem sogenannten Alternativen Nobelpreis geehrt worden. Die Right-Livelihood-Stiftung in Stockholm verlieh die Auszeichnungen in einer virtuellen Feierstunde. Geehrt wurden die inhaftierte iranische Menschenrechtsanwältin Nasrin Sotoudeh, der US-Bürgerrechtsanwalt Bryan Stevenson und die Indigenenrechtsaktivistin Lottie Cunningham Wren aus Nicaragua. Außerdem erhielt der Menschenrechtsaktivist Ales Bjaljazki aus Belarus den Alternativen Nobelpreis. Er ist mit jeweils umgerechnet rund 95.000 Euro dotiert. 04.12.2020 02:01 Uhr 

## Europa League: Hoffenheim ist Gruppensieger
In der Fußball Europa League hat Bayer Leverkusen bei OGC Nizza mit 3 zu 2 gewonnen - und ist damit vorzeitig in die Zwischenrunde eingezogen. Die TSG Hoffenheim spielte bei Roter Stern Belgrad 0 zu 0. Das Ergebnis reichte Hoffenheim, um am vorletzten Vorrundenspieltag den Gruppensieg perfekt zu machen. 04.12.2020 02:01 Uhr 

## Wettervorhersage 
Es ist stark bewölkt, nach Osten hin Auflockerungen. In der Westhälfte Niedersachsens etwas Regen oder Sprühregen. Tiefstwerte von West nach Ost plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd bis stark bewölkt und vor allem westlich etwas Regen oder Schneeregen möglich bei 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende wechselnd bis stark bewölkt, zeit- und gebietsweise etwas Regen, Schneeregen oder Schnee möglich, nach Vorpommern hin am freundlichsten. Maximal 2 bis 11 Grad. 04.12.2020 02:01 Uhr 
