# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Beratungen: Wie geht"s weiter in Corona-Krise?
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten zur Stunde über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema der Telefonkonferenz sind Regeln für Feiern und andere Veranstaltungen. Derzeit handhaben die Länder diese sehr unterschiedlich. So sind etwa in Berlin Innenveranstaltungen mit bis zu 500 Menschen erlaubt, in Bayern nur mit maximal 100 Gästen. Außerdem geht es bei der Konferenz um Pflicht-Tests für Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen diese Untersuchungen schon bald wegfallen. Stattdessen könnte die zweiwöchige Quarantänepflicht wiederkommen. Wer sie vorzeitig beenden wolle, müsse ein aktuelles negatives Testergebnis vorlegen. 24.08.2020 16:15 Uhr 

## Maas sieht Fortschritte in der Ostukraine
Berlin: Außenminister Maas sieht große Fortschritte im Friedensprozess in der Ostukraine. Die seit vier Wochen andauernde Waffenruhe sei die längste seit Beginn des Konflikts, sagte Maas bei einem Besuch in Kiew. Auch beim Gefangenenaustausch und bei der Entfernung von Landminen seien Fortschritte erzielt worden. Ein weiteres Treffen mit dem russischen Außenminister Lawrow sieht der SPD-Politiker eher skeptisch: zunächst müssten die Beschlüsse des letzten Gipfeltreffens in Paris umgesetzt werden, so der Bundesaußenminister. In der Ostukraine gibt es seit 2014 Kämpfe zwischen der Regierungsarmee und pro-russischen Separatisten. Mehr als 13.000 Menschen wurden bereits getötet. Deutschland und Frankreich versuchen seit Jahren in dem Konflikt zu vermitteln. 24.08.2020 16:15 Uhr 

## "Sea-Watch 4" jetzt mit mehr als 200 Geretteten unterwegs
Rom: Die "Sea-Watch 4" hat heute weitere hundert Bootsmigranten vor der libyschen Küste aufgenommen. Den privaten Betreibern zufolge hat das deutsche Rettungsschiff damit auf seiner ersten Fahrt innerhalb von 48 Stunden mehr als 200 Männer, Frauen und Kinder geborgen. Sie litten laut den Angaben unter anderem an Verätzungen durch Kraftstoff sowie Flüssigkeitsmangel und Unterkühlungen. Das ehemalige Forschungsschiff war vor gut einer Woche von Spanien aus aufgebrochen. Sein Kauf geht auf eine Initiative der Evangelischen Kirche in Deutschland zurück. Die Finanzierung trägt ein Verein, in dem sich mehr als 550 Organisationen, Unternehmen und Einzelpersonen zusammengeschlossen haben. 24.08.2020 16:15 Uhr 

## 12 Tote: Sturm "Laura" wütet in der Karibik
Port-au-Prince:    Der Tropensturm "Laura" hat in der Karibik schlimme Verwüstungen angrichtet. In Haiti und der Dominikanischen Republik starben mindestens zwölf Menschen, darunter ein zehnjähriges Mädchen. Haitis Staatschef Moïse erklärte, es gebe Vermisste. Der Sturm ist inzwischen weiter Richtung Kuba gezogen. Nach Einschätzung von Meteorologen könnte "Laura" schon morgen Hurrikan-Stärke erreichen und am Mittwoch auf die US-Küste treffen. Vorsorglich wurde im Golf von Mexiko schon die Öl- und Gasförderung eingestellt. 24.08.2020 16:15 Uhr 

## EU-Schulden: Merkel widerspricht Scholz
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat den Äußerungen von Finanzminister Scholz zur Schuldenaufnahme in der EU widersprochen. Regierungssprecher Seibert sagte, die gemeinsamen Schulden seien die Antwort auf eine vorübergehende extreme Krise. Es gehe um eine temporäre Maßnahme. Finanzminister Scholz hatte dagegen in einem Interview erklärt, die gemeinsame Schuldenaufnahme in Europa sei keine krisenbedingte "Eintagsfliege". Den Corona-Wiederaufbaufonds der EU bezeichnete er als echten Fortschritt. Dieser lasse sich nicht mehr zurückdrehen. 24.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.020 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.111 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 27. 24.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, örtlich noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Göttingen. 24.08.2020 16:15 Uhr 
