# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## EU-Außenminister beraten über Libyen
Brüssel:    Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über Möglichkeiten zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen. In der Diskussion ist auch eine Wiederbelebung einer EU-Marinemission "Sophia". Dies dürfte jedoch am Widerstand mehrerer Staaten scheitern. Sie befürchten, dass sich dadurch wieder mehr Migranten auf den Seeweg nach Europa machen. Auf der Libyen-Konferenz in Berlin hatten sich vor vier Wochen 16 Staaten und Organisationen darauf verständigt, eine Einmischung von außen in den seit neun Jahren anhaltenden Bürgerkrieg zu beenden und das bereits seit 2011 bestehende UN-Waffenembargo vollständig umzusetzen. Die Waffenlieferungen gehen aber offenbar noch immer weiter. 17.02.2020 08:15 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Spahn für schnelle Lösung
Berlin: In der Diskussion über eine neue CDU-Parteispitze drängt Bundesgesundheitsminister Spahn auf eine schnelle Lösung. Über den Vorsitz und die Kanzlerkandidatur müsse jetzt zügig entschieden werden, sagte Spahn in der ARD. Auch für ein Führungsteam zeigte er sich offen. Nötig sei, die Partei zu einen und inhaltliche und personelle Klarheit zu schaffen, so Spahn. Unionsfraktionschef Brinkhaus forderte dagegen im ZDF, die CDU müsse sich Zeit nehmen und in Ruhe die komplizierten Klärungen angehen. CSU-Chef Söder verwies in der ARD darauf, dass eine Entscheidung über den CDU-Vorsitz noch keine über die Kanzlerkandidatur der Union bedeute. Ein solcher Beschluss gehe nur mit seiner Partei. 17.02.2020 08:15 Uhr 

## Elterngeld: Neuregelung erlaubt mehr Teilzeitarbeit
Berlin:	Mütter und Väter von Frühgeborenen sollen künftig länger Elterngeld bekommen. Das sieht ein Reform-Entwurf des Bundesfamilienministeriums vor. Bei Kindern, die mindestens sechs Wochen vor dem errechneten Geburtstermin zur Welt kommen, erhalten Eltern demnach die Zahlung einen Monat länger. Außerdem ist für alle Mütter und Väter geplant, dass sie zwei Stunden länger als bisher in Teilzeit arbeiten dürfen, ohne ihren Anspruch auf Elterngeld zu verlieren. Die Verdienstgrenze soll hingegen sinken. Für Paare, die ein gemeinsames Jahreseinkommen von mehr als 300.000 Euro haben, ist künftig kein Elterngeld mehr vorgesehen. Die Reformen sollen im kommenden Jahr in Kraft treten. 17.02.2020 08:15 Uhr 

## US-Bürger von Quarantäne-Schiff in Japan geholt
Yokohama: 	Die USA haben hunderte ihrer Staatsbürger von dem in Japan unter Quarantäne stehenden Kreuzfahrtschiff "Diamond Princess" geholt. 40 Amerikaner an Bord hätten sich mit dem Coronavirus infiziert und müssten in japanischen Krankenhäusern bleiben, teilten die US-Behörden mit. Die restlichen Passagiere seien in die USA ausgeflogen worden und würden jetzt dort unter Quarantäne gestellt. Aus China wurden weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus gemeldet. Offiziell starben demnach 1.770 Menschen an den Folgen der Erkrankung. Die Gesamtzahl der Infektionen stieg auf mehr als 70.000. In Peking traf inzwischen ein internationales Expertenteam unter Leitung der Weltgesundheitsorganisation WHO ein. 17.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.523 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.783 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 37. 17.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von dichten Wolken und freundlichen Abschnitten mit etwas Sonne, dabei einzelne Regenschauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Teils starker Südwestwind mit Sturmböen, an der Nordsee auch schwere Sturmböen. 17.02.2020 08:15 Uhr 
