# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## WHO: Es gibt eine Rekordzahl bei Corona-Infektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat eine neue Rekordzahl an Corona-Infektionen registriert. Innerhalb von 24 Stunden seien fast 300.000 Fälle gemeldet worden - so viele wie nie zuvor, so ein WHO-Sprecher. Insgesamt wurden damit seit Bekanntwerden des neuen Coronavirus Ende vergangenen Jahres weltweit mehr als 21 Millionen Infektionen verzeichnet. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist dagegen im Vergleich zum Vortag leicht gesunken. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden 625 Neu-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle liegt gleichbleibend bei 9.231; genesen sind 201.300 Menschen. Die Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,29. Das bedeutet, dass ein Infizierter etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 16.08.2020 06:30 Uhr 

## Corona: Spahn verteidigt Reisewarnung für Spanien
Berlin:	Corona-Tests sollen für Reiserückkehrer weiterhin kostenlos bleiben. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte den ARD-Tagesthemen, manche Urlauber würden die Untersuchung möglicherweise umgehen, sollten sie sie bezahlen müssen. Die Tests seien aber wichig, weil man sich dadurch selbst und andere schützen könne, so der CDU-Politiker. Spahn verteidigte die Reisewarnung für Spanien. Es handele sich aber nicht um ein Reiseverbot. Wer seinen Urlaub fortsetzen wolle, sollte wachsam bleiben. Mit der Einstufung Spaniens als Risikogebiet durch das Robert-Koch-Institut sind Corona-Tests für heimkehrende Urlauber nicht mehr freiwillig, sondern Pflicht. Bis das Ergebnis vorliegt, müssen sie sich in häusliche Quarantäne begeben. 16.08.2020 06:30 Uhr 

## Krise: Belarus setzt offenbar notfalls auf Russland
Minsk:	Belarus kann nach Darstellung von Präsident Lukaschenko im Bedarfsfall mit Unterstützung von Russland rechnen. Kreml-Chef Putin habe ihm Hilfe zugesichert, die Sicherheit von Belarus zu gewährleisten, sagte Lukaschenko. Er warnte vor einem Umsturz in dem Land. Eine internationale Vermittlung lehnte der weißrussische Staatschef allerdings ab. Im staatlichen Fernsehen kündigte der Präsident zudem an, eine Einheit der Luftstreitkräfte an die Grenze zu den Nachbarstaaten im Westen verlegen zu lassen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus fordern Zehntausende Demonstranten nahezu täglich Lukaschenkos Rücktritt. 16.08.2020 06:30 Uhr 

## Bericht: Kaum Verstöße gegen Quarantäne-Regeln
Berlin: Die Quarantäne-Regeln zur Corona-Pandemie werden in Deutschland einem Pressebericht zufolge weitgehend eingehalten. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, geht das aus einer Umfrage hervor. Sie sei bei Behörden von Landkreisen mit sehr hohen Infektionszahlen gemacht worden. Demnach melden die Gesundheitsämter etwa in den nordrhein-westfälischen Landkreisen Herne, Unna, Duisburg oder Mönchengladbach keine nennenswerten Verstöße. Dies gelte auch für Großstädte wie Berlin. Die dortigen Behörden räumten jedoch Lücken bei entsprechenden Kontrollen ein, wie die Zeitung weiter berichtet. 16.08.2020 06:30 Uhr 

## Bayern: Details nach Corona-Test-Panne erwartet
München: Nach der Panne an Corona-Test-Stationen in Bayern soll es heute konkrete Zahlen geben. Das Gesundheitsministerium will darüber informieren, ob mittlerweile alle positiv Getesteten benachrichtigt wurden. Wie ein Sprecher dem Bayerischen Rundfunk sagte, sollen bis dahin noch weitere Daten ausgewertet werden. Ursprünglich hatten die Behörden die Zahlen für Donnerstag angekündigt. Als Gründe für die Probleme bei der Auswertung der Daten nennt die bayerische Regierung fehlende Software und eine unerwartet große Zahl von freiwillig Getesteten. 16.08.2020 06:30 Uhr 

## US-Präsident Trump trauert um seinen Bruder Robert
New York: Der jüngere Bruder von US-Präsident Trump ist tot. Wie das Weiße Haus in Washington mitteilte, starb Robert Trump im Alter von 71 Jahren in einer New Yorker Klinik. Der US-Präsident erklärte, Robert sei nicht nur sein Bruder, sondern sein bester Freund gewesen. Woran Robert Trump starb, wurde nicht mitgeteilt. Der US-Präsident hatte seinen Bruder erst am Freitag in der Klinik besucht. Trump Bruder war früher als Manager im Immobilienunternehmen der Familie tätig. Zuletzt machte er Schlagzeilen,
als er vergeblich versuchte, die Veröffentlichung des Buchs seiner Nichte Mary gerichtlich zu verhindern. Darin geht die Psychologin auf die Familiengeschichte der Trumps ein. 16.08.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, in Niedersachsen wolkig, gebietsweise Schauer oder Gewitter, 25 bis 32 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, teils mit Blitz und Donner, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 06:30 Uhr 
