# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Amtsenthebung gescheitert - Trump bleibt US-Präsident
Washington:	US-Präsident Trump wird nicht seines Amtes enthoben. Der Senat sprach ihn -wie erwartet - in beiden Anklagepunkten frei. Für eine Verurteilung wäre eine Zwei-Drittel-Mehrheit notwendig gewesen. Dies galt als sehr unwahrscheinlich, weil die Republikaner in der Kongresskammer die Mehrheit haben. Die Demokraten hatten das Amtsenthebungsverfahren mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus eingeleitet. Der Vorwurf lautete auf Amtsmissbrauch und Behinderung der Arbeit des Kongresses. Dabei ging es um die Ukraine-Affäre. Trump soll die Staatsführung in Kiew dazu gedrängt haben, Ermittlungen gegen den Sohn seines Konkurrenten Biden einzuleiten und in diesem Zusammenhang die Auszahlung amerikanischer Militärhilfe als Druckmittel eingesetzt haben. 06.02.2020 00:00 Uhr 

## Thüringens neuer Regierungschef gegen Neuwahlen
Erfurt:	Thüringens neuer Ministerpräsident Kemmerich hat sich gegen Neuwahlen in dem Bundesland ausgesprochen. Der FDP-Politiker sagte in der ARD, Umfragen zeigten, dass das Ergebnis nicht anders ausfallen werde als bei der Landtagswahl im Oktober. Demokraten sollten im Parlament zusammenarbeiten, so Kemmerich weiter. Seine Wahl, die auch mit den Stimmen der AfD erfolgte, ist von Linken, SPD und Grünen mit Entsetzen aufgenommen worden. Auch die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer distanzierte sich vom Abstimmungsverhalten der christdemokratischen Landtagsabgeordneten in Erfurt. Das CDU-Bundespräsidium sprach sich für Neuwahlen in Thüringen aus. Der CDU-Landesverband in Erfurt schloss dagegen Gespräche mit dem neuen Regierungschef nicht aus. 06.02.2020 00:00 Uhr 

## Ein Toter bei Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: In der türkischen Stadt ist ein Flugzeug der Gesellschaft Pegasus kurz nach der Landung auseinandergebrochen. Nach jüngsten Angaben des Gesundheitsministeriums kam ein Mensch ums Leben. Fast alle der 183 Insassen wurden verletzt. Die meisten Passagiere verließen die Maschine über eine Tragfläche. Das Unglück ereignete sich auf dem Flughafen Sabiha Gökcen. Warum es bei Regen und Sturm zu der Bruchlandung kam, wird jetzt untersucht. Die Maschine kam aus der westtürkischen Stadt Izmir. 06.02.2020 00:00 Uhr 

## Strahlenschutz: Kompetenzzentrum gegründet
Berlin: Die Bundesbürger sollen künftig besser über den Strahlenschutz, etwa bei 5G-Sendemasten, informiert werden. Bundesumweltministerin Schulze hat heute Pläne für ein neues Kompetenzzentrum vorgestellt, das in Cottbus angesiedelt werden soll. Bedenken in der Bevölkerung müssten ernstgenommen werden, sagte Schulze bei der Gründungsfeier in Berlin. Für eine flächendeckende Versorgung mit der neuen Mobilfunk-Technik 5G wollen die Betreiber in den kommenden Jahren Tausende neue Sendemasten bauen. Dagegen gibt es in der Bevölkerung teils große Vorbehalte. 06.02.2020 00:00 Uhr 

## Klimadebatte dominiert Siemens-Hauptversammlung
München: Siemens-Chef Kaeser hat Kritik von Umweltschützern an der Lieferung einer Signalanlage für ein Kohlebergwerk in Australien zurückgewiesen. Er verwies auf der Hauptversammlung in München auf umfangreiche Bemühungen des Konzerns um Klimaschutz. Es sei "fast schon grotesk", dass sich Umweltaktivisten deshalb auf den Konzern eingeschossen hätten, so Kaeser. Vor der Olympiahalle in München demonstrierten Hunderte Klimaschützer. Zu Beginn der Hauptversammlung hatte Kaeser von einem verhaltenen Start ins neue Geschäftsjahr gesprochen. Nach seinen Worten ging der Nettogewinn bei Siemens im ersten Quartal des Geschäftsjahres um drei Prozent auf rund eine Milliarde Euro zurück. 06.02.2020 00:00 Uhr 

## Bahnverkehr im Nordwesten bleibt gestört
Bremen:	Wegen eines entgleisten Güterzugs wird der Bahnverkehr im Nordwesten Niedersachsens noch mehrere Tage lang gestört bleiben. Wie ein Bahnsprecher mitteilte, wird auf der Strecke Bremen-Delmenhorst bis morgen früh voraussichtlich ein Gleis wieder befahrbar sein. Die Reparatur der Unfallstelle auf dem zweiten Gleis könne dagegen mehrere Wochen dauern. Dort sind mehrere Weichen zerstört worden. Bei dem Unfall waren gestern neun leere Waggons im Bahnhof Bremen-Neustadt aus den Schienen gesprungen. 06.02.2020 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bayern, Leverkusen und Union Berlin siegen
Zum Sport: Die Fußball Bundesligisten Bayern München, Bayer Leverkusen und Union Berlin haben das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Der FC Bayern siegte gegen 1899 Hoffenheim mit 4:3,
Leverkusen bezwang den VFB Stuttgart mit 2:1 und
Union Berlin gewann beim SC Verl mit 1:0. Außerdem bezwang Saarbrücken Karlsruhe im Elfmeterschießen mit 5 zu 3. In der Handball-Championsleague gewann der THW Kiel gegen Vardar Skopje 34:23 und bleibt Tabellenführer in der Gruppe B. 06.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es gibt nach vielerorts klarem Beginn allmählich mehr Wolken und stellenweise etwas Regen. Dabei plus 5 Grad auf den Inseln bis 0 Grad in Goslar. Am Tage vielerorts dichte Wolken und Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher und zumeist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordosten dichte Wolken und Sprühregen, im Südwesten freundlicher, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend heiter bis sonnig, später teils wolkig, 6 bis 11 Grad. 06.02.2020 00:00 Uhr 
