# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Kretschmer verteidigt Lockerungen
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die eingeführten Lockerungen in der Corona-Krise verteidigt. In der ARD sagte der CDU-Politiker, mit den Entscheidungen habe man Maß und Mitte bewahrt. Es sei richtig gewesen, das gesellschaftliche Leben für einige Wochen herunterzufahren. Nun ginge es aber darum, den Menschen eine Perspektive zu geben. Man müsse eine Normalität im Leben mit dem Virus einüben. Derzeit sei die Zahl der Neuinfektionen niedrig, dennoch sei Vorsicht geboten. Das bedeute aber nicht, nichts zu tun, so Kretschmer. Das Robert-Koch-Institut hatte heute vor zu schnellen weiteren Lockerungen gewarnt. RKI-Vize-Chef Schaade sagte, die Zahl der täglichen Neuansteckungen müsste dafür auf wenige Hundert sinken. Derzeit gibt es in Deutschland etwa 2.000 Neuinfektionen pro Tag. 24.04.2020 21:30 Uhr 

## Union rückt von Gutscheinlösung ab
Berlin: Die Union rückt angesichts des Widerstands der EU-Kommission von einer Gutscheinlösung für stornierte Reisen in der Corona-Krise ab. Der rechtspolitische Sprecher der Bundestagsfraktion, Luczak, sagte dem "Handelsblatt", wenn das europäische Recht keine Spielräume dafür lasse, brauche man eine andere Regelung. Er könne sich auch einen staatlich finanzierten Reise-Sicherungsfonds vorstellen. Daraus ließen sich die Rückzahlungen an die Kunden begleichen. Auch der CSU-Tourismusexperte Lehrieder befürwortete einen Schutzschirm für die Branche. Viele Touristikunternehmen haben inzwischen ihren Reisestopp verlängert. DER, TUI, FTI und Alltours teilten mit, dass alle geplanten Reisen bis zum 15. Mai nicht stattfinden können. 24.04.2020 21:30 Uhr 

## Behörde: Zeitplan für Grundrente nicht umsetzbar
Berlin: Die vorgesehene Einführung der Grundrente zum Jahreswechsel wird sich nach Ansicht der Deutschen Rentenversicherung nicht umsetzen lassen. Direktoriums-Mitglied Fassauer sagte dem Magazin "Focus", mit der Auszahlung könne voraussichtlich erst im Juli kommenden Jahres begonnen werden. Schon zuvor hatte die Rentenversicherung angedeutet, dass der geplante Starttermin unter den derzeit erschwerten Arbeitsbedingungen nicht zu halten sei. Bundesarbeitsminister Heil hat eine schrittweise Auszahlung ins Gespräch gebracht. Mehrere Unionspolitiker fordern dagegen, den Zeitplan wegen der Corona-Krise zu überdenken. 24.04.2020 21:30 Uhr 

## Steinmeier würdigt Blüm als leidenschaftlichen Politiker
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen CDU-Politiker Norbert Blüm als herausragende Persönlichkeit in der deutschen Geschichte gewürdigt. Steinmeier betonte in einem Beileidsschreiben, Blüm sei mit einer Leidenschaft Politiker und Mitgestalter unseres Gemeinwesens gewesen, wie man sie selten erlebt habe. Er nannte den früheren Bundesarbeitsminister einen unerschrockenen Anwalt der Bürgerinnen und Bürger und einen Mahner zur Bewahrung der Schöpfung. Auch Kanzlerin Merkel würdigte Blüm. Der Minister habe ihre eigene Arbeit in den 90er Jahren stark geprägt, hieß es in einer Erklärung. Norbert Blüm war im Alter von 84 Jahren gestorben. Er führte von 1982 bis 1998 das Arbeits- und Sozialministerium. 24.04.2020 21:30 Uhr 

## Globaler Klimastreik in Corona-Zeiten
Hamburg: Die Fridays-for-Future-Bewegung hat zum heutigen globalen Klimastreik bundesweit Protestaktionen veranstaltet. Vor dem Hamburger Rathaus legten die Aktivisten hunderte Schilder und Plakate in einem abgesperrten Bereich ab. Eine ähnliche Aktion gab es auf der Wiese vor dem Bundestag in Berlin. Im Internet wurden per Livestream Klimaproteste in anderen deutschen Städten übertragen. In Köln etwa sollten Banner aus den Fenstern gehängt werden, in Münster war eine Fahrrad-Demo geplant. Eine Sprecherin von Fridays for Future sagte, der Regierung müsse klargemacht werden, dass die Klima-Krise nicht in Vergessenheit geraten dürfe. 24.04.2020 21:30 Uhr 

## Sorge wegen Waldbrandgefahr im Harz
Braunlage:	Die Wälder im Harz werden ab sofort aus der Luft überwacht. Grund ist nach Angaben des Landkreises Goslar die steigende Waldbrandgefahr. Die Überwachung übernehme der Feuerwehrflugdienst. Ein Sprecher der Landesforsten sagte, die Waldbrandgefahr sei in diesem Frühjahr besonders hoch, weil es extrem trocken sei. Den Behörden zufolge wurden im Harz seit Mitte des Monats schon zehn Vegetations- und Waldbrände verzeichnet. 24.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer möglich, Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen neben Sonne zeitweise Durchzug von Wolken und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter und wolkig, dabei trocken, 10 bis 19 Grad. Am Montag freundlich bei 12 bis 22 Grad. 24.04.2020 21:30 Uhr 
