# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump hat Krankenhaus verlassen
Washington: US-Präsident Trump hat das Militärkrankenhaus verlassen, in dem er wegen einer Covid-19-Erkrankung behandelt wurde. Er wurde in einer Fahrzeugkolonne zu einem Hubschrauber gebracht, der ihn zum Weißen Haus flog. Zuvor hatte Trump auf Twitter geschrieben, er fühle sich gut. Niemand müsse vor Covid-19 Angst haben. Der Präsident war Freitag in ein Militärkrankenhaus in der Nähe von Washington eingeliefert worden. Im Umfeld des Präsidenten sind inzwischen mehrere Infektionen aufgetreten. 06.10.2020 01:00 Uhr 

## Von heute an nur mit Maske in den Bundestag
Berlin: Im Bundestag gilt von heute an eine Maskenpflicht. Davon betroffen sind alle Räume einschließlich des Plenarsaals und der Sitzungssäle. Nur wenn ein Mindestabstand von einem Meter 50 eingehalten werden könne, dürfe die Mund-Nasen-Bedeckung abgelegt werden, so die Parlamentsverwaltung. Bundestagspräsident Schäuble habe sich zu der Anordnung entschlossen, weil die bislang geltende Empfehlung zum Maske-Tragen nicht überall befolgt worden sei. 06.10.2020 01:00 Uhr 

## Lagebericht zu rechtsextremistischen Vorfällen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen in den Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern vor. Erstellt wurde der Bericht, der neben den Polizeibehörden auch die Geheimdienste umfasst, vom Bundesamt für Verfassungsschutz. Das Bundesamt hatte dafür einen mit den Ländern abgestimmten Fragebogen an jede einzelne Behörde verschickt. 06.10.2020 01:00 Uhr 

## Tichanowskaja in Berlin angekommen
Berlin: Die Oppositionspolitikerin aus Belarus, Tichanowskaja, hat von Deutschland Hilfe gefordert. Zum Auftakt ihres Besuchs in Berlin sagte Tichanowskaja, sie hoffe, dass führende deutsche Politiker Verhandlungen mit Machthaber Lukaschenko in Gang bringen könnten. Außerdem sollten EU-Sanktionen gegen Regierungsvertreter ausgeweitet werden. Die Oppositionspolitikerin spricht heute mit Bundeskanzlerin Merkel. Anfang August war sie Lukaschenko bei der Präsidentenwahl unterlegen. Wegen Fälschungsverdachts erkennt kein EU-Staat das Ergebnis an. 06.10.2020 01:00 Uhr 

## Kirgistan: Verletzte nach Protesten gegen Parlamentswahl
Bischkek: Nach der Parlamentswahl in Kirgistan sind Proteste gegen das Ergebnis gewaltsam aufgelöst worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden in der Hauptstadt mindestens 120 Menschen bei Zusammenstößen mit der Polizei verletzt und mussten in Krankenhäusern behandelt werden. Vertreter der Opposition forderten die Annullierung der Wahl, bei der sich am Sonntag dem Präsidenten Scheenbekow nahestehende Parteien durchgesetzt hatten. Das überwiegend muslimische Kirgistan mit seinen sechs Millionen Einwohnern gilt als das demokratischste Land in Zentralasien, zugleich aber auch als politisch besonders instabil. 06.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, gebietsweise fällt Regen, nach Nordosten hin bleibt es trocken, Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tag viele Wolken und zeitweise Schauer, im Osten und Süden teils sonnig, maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und Schauer, im Osten freundlicher, 9 bis 17 Grad. Am Donnerstag häufig stark bewölkt, in der Nordwesthälfte teils Regen, im Süden und Osten oft trocken, 8 bis 21 Grad. 06.10.2020 01:00 Uhr 
