# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Virusmutation offenbar noch nicht in Deutschland
In Deutschland ist die neue Variante des Coronavirus, die sich gerade in Großbritannien ausbreitet, offenbar noch nicht aufgetaucht. Der Virologe Christian Drosten schrieb auf Twitter, die bisher im Vereinigten Königreich nachgewiesene Veränderung führe nicht zwingend dazu, dass sich das Virus leichter ausbreiten könne. Zuvor hatte schon Premier Johnson betont, dass es bisher keine Hinweise gebe, dass die Mutation den Erfolg von Impfstoffen beeinträchtigen könne. Der Grünen-Gesundheitspolitiker Dahmen sagte NDR Info ebenfalls, nach allem, was bisher auch durch die Weltgesundheitsorganisation bekannt sei, sei die Wirksamkeit der neuen Impfstoffe vermutlich nicht beeinträchtigt. Allerdings könne es sein, dass die Ansteckungsfähigkeit des Virus durch die Mutation steige. 20.12.2020 13:00 Uhr 

## Mutation: Flugeinschränken auch in Deutschland? 
Auch Deutschland prüft nach Informationen der Nachrichtenagentur afp, den Flugverkehr aus Großbritannien einzuschränken. Grund ist das Auftreten einer Mutation des Coronavirus in London und im Südosten von England. Als Reaktion lassen schon die Niederlande Flugpassagiere aus Großbritannien nicht mehr einreisen. Laut afp wird im Bundesgesundheitsministerium auch erwogen, Maschinen aus Südafrika nicht mehr uneingeschränkt landen zu lassen. Auch hier war eine neue Variante des Virus nachgewiesen worden. 20.12.2020 13:00 Uhr 

## Söder: Wir brauchen mehr Tempo bei Impfungen
Bayerns Ministerpräsident Söder hat die Bundesregierung aufgefordert, den Einkauf und die Verteilung der Corona-Impfstoffe zu beschleunigen. Das müsse absolute Priorität haben, sagte der CSU-Chef in einem Interview. Mit einem Ende des Lockdowns am 10. Januar rechnet Söder nach eigenen Worten nicht. Die Zahlen seien zu hoch und der Corona-Winter dauere leider noch lange. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig zeigte sich besorgt über die Menge von kurzfristig verfügbarem Impfstoff gegen das Coronavirus. Dem Fernsehsender RTL sagte die SPD-Politikerin, fraglich sei, ob die Mittel ausreichten. Die Bundesregierung hatte sich gestern mehr Dosen für Impfungen gesichert als bislang geplant. Insgesamt stehen Deutschland damit fast 140 Millionen Dosen der Hersteller Biontech und Moderna zur Verfügung. 20.12.2020 13:00 Uhr 

## Corona vereitelt Sanierung der Länerhaushalte
Die Corona-Pandemie hat die jahrelange Sanierung der Länderfinanzen zunichte gemacht. Die Landesparlamente haben allein für das laufende Jahr eine Neuverschuldung von bis zu 128 Milliarden Euro genehmigt. Allerdings wollen mehrere Regierungen die Schuldenaufnahme über mehrere Jahre strecken. An der Spitze steht Bayern mit 40 Milliarden Euro, gefolgt von Nordrhein-Westfalen mit 25 Milliarden und Baden-Württemberg mit knapp elf Milliarden Euro. Ursprünglich hatten die Landesparlamente geplant, auf neue Kredite weitgehend zu verzichten. 20.12.2020 13:00 Uhr 

## Deutsche IS-Rückkehrerin am Flughafen festgenommen 
Eine sogenannte IS-Rückkehrerin aus Syrien ist bei ihrer Ankunft am Flughafen Frankfurt am Main wegen Terrorverdachts festgenommen worden. Der Generalbundesanwalt wirft der Bundesbürgerin auch Beihilfe zu Verbrechen gegen die Menschlichkeit vor. Sie war offenbar vor fünf Jahren im Alter von 15 nach Syrien gereist und hatte einen Angehörigen des Geheimdienstes der Terrororganisation geheiratet. Beide sollen zeitweise eine jesidische Frau als Sklavin gehalten haben. Zuletzt hatte die Deutsche mit zwei Kindern in einem Flüchtlingslager gelebt. Laut "Spiegel" kommt sie aus Sachsen-Anhalt und war gemeinsam mit weiteren Frauen von der Bundesregierung aus Syrien zurückgeholt worden. Demnach wird auch gegen zwei weitere Rückkehrerinnen ermittelt. 20.12.2020 13:00 Uhr 

## Erneuter Entführungsversuch in Nigeria
Im westafrikanischen Nigeria haben Bewaffnete erneut versucht, Kinder zu entführen. Ein Polizeisprecher sagte, die Männer hätten in der vergangenen Nacht 80 Schüler einer Koranschule und vier weitere Menschen in ihre Gewalt gebracht. Nach einem Feuergefecht mit den Kidnappern seien dann aber alle Opfer befreit worden. Die Täter sind auf der Flucht. Unklar ist, wer hinter dem Entführungsversuch steckt. Dieser erfolgte zwei Tage nach der Freilassung von 344 Schulkindern, die sechs Tage festgehalten worden waren. Zu dieser Tat hatte sich die islamistische Gruppe Boko Haram bekannt. 20.12.2020 13:00 Uhr 

## Fregatte kehrt von Mittelmeereinsatz zurück
Die Fregatte "Hamburg" ist nach einem mehrmonatigen Einsatz im Mittelmeer zurückgekehrt. Die Fregatte legte am Vormittag im Marinestützpunkt in Wilhelmshaven an. Die mehr als 200 deutschen Soldaten an Bord hatten seit August das UN-Waffenembargo gegen Libyen kontrolliert. Im Rahmen der EU-Operation "Irini" stoppten sie unter anderem einen Tanker, der illegal Kerosin in das Bürgerkriegsland bringen sollte. Aufsehen verursachte die Durchsuchung eines verdächtigen türkischen Containerschiffes, die wegen eines Vetos der türkischen Regierung abgebrochen werden musste. 20.12.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Dichte Wolken, ein paar Aufhellungen, gebietsweise leichter Regen. 5 Grad in Torgelow, bis 11 Grad in Osnabrück. Nachts gelegentlich Regen, örtlich Nebel. Tiefstwerte 7 Grad in Wismar,  bis 3 Grad in Wolfsburg. Morgen ein paar Auflockerungen, zum Teil noch neblig, später etwas Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und freundliche Abschnitte, leichter Niederschlag, 7 bis 10 Grad. 20.12.2020 13:00 Uhr 
