# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## US-Demokraten: Harris als Vize-Kandidatin nominiert
Washington: Die kalifornische Senatorin Harris ist jetzt offiziell Vize-Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die 55-Jährige die Nominierung an. Sie zieht damit im November mit dem demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden gegen Amtsinhaber Trump in die Wahl. In ihrer Rede warf Harris Trump Führungsversagen vor. Das Land sei an einem Wendepunkt angelangt. Die Amerikaner bräuchten einen Präsidenten, der für alle Menschen einstehe. Es sei kein Zufall, dass die Corona-Pandemie vor allem Angehörige von Minderheiten treffe. Das sei Folge von Rassismus, so Harris. 20.08.2020 08:45 Uhr 

## Trump erhöht Druck auf Iran und UNO
Washington: US-Präsident Trump erhöht den Druck auf den Iran. Er will alle Sanktionen gegen die Führung in Teheran wieder in Kraft setzen, die es vor dem Atomabkommen von 2015 gab. Laut Trump wird Außenminister Pompeo den UN-Sicherheitsrat darüber informieren, dass die US-Regierung den sogenannten Snapback-Mechanismus startet. Der Mechanismus ermöglicht es, die Strafmaßnahmen gegen den Iran zu reaktivieren, wenn ein Unterzeichner des Atomabkommens feststellt, dass Teheran gegen Auflagen verstößt. Allerdings ist das Instrument den Vertragspartnern vorbehalten. Die USA hatten das Abkommen 2018 einseitig gekündigt. 20.08.2020 08:45 Uhr 

## Belarus: Opposition will Kontakt mit Regierung
Minsk: Die Opposition in Belarus sucht den Kontakt zu Präsident Lukaschenko. Der Koordinierungsrat der Regierungskritiker hat sich nach eigenen Angaben schon an die Führung in Minsk gewandt. Allerdings gebe es noch keine Reaktion. Gleichzeitig begrüßte die Demokratiebewegung die Entscheidung der Europäischen Union, die Wiederwahl von Lukaschenko nicht anzuerkennen. Oppositionspolitikerin Kolesnikowa sagte, es sei außerdem wichtig, dass die EU und Russland einen Dialog zwischen der Zivilgesellschaft und dem Machtapparat in Belarus unterstützen. 20.08.2020 08:45 Uhr 

## Klimakrise: Merkel empfängt Thunberg und Neubauer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Vormittag mehrere Vertreterinnen der Klimabewegung "Fridays for Future". An dem Gespräch nehmen unter anderem die Schwedin Greta Thunberg und die deutsche Aktivistin Luisa Neubauer teil. Neubauer sagte im ARD-Morgenmagazin, weder in Deutschland noch in Europa gebe es einen Plan, die Klimaziele von Paris einzuhalten. Dabei habe die Corona-Pandemie gezeigt, dass Politik, Wirtschaft und Gesellschaft in der Lage seien, Krisen ernst zu nehmen und Veränderungen anzuvisieren. Sie müssten nur wirklich wollen, so Neubauer. 20.08.2020 08:45 Uhr 

## Experten warnen vor mysteriösen Saatgutsendungen
Quedlinburg: Die zuständige Bundesbehörde warnt vor dem Öffnen unbestellter Päckchen mit Saatgut. Nach Angaben des Julius Kühn-Instituts verschickt ein chinesisches Unternehmen solche Umschläge zur Zeit an Haushalte in der ganzen Welt - auch in Deutschland. Die Experten vermuten, dass es sich um eine Werbeaktion handelt. Sie befürchten aber, dass sich Krankheitserreger, Viren und Pilze in dem Saatgut befinden könnten, die für heimische Pflanzen gefährlich sind. Das Institut ruft dazu auf, die Tütchen im Hausmüll zu entsorgen. 20.08.2020 08:45 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain. 20.08.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wolkig und vor allem im Nordwesten etwas Regen, vereinzelt gewittrig, im Osten allgemein freundlicher. 23 Grad auf Sylt, 27 Grad in Neustrelitz bis 30 Grad in Bad Bentheim. 20.08.2020 08:45 Uhr 
