# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Söder: CDU muss Tempo machen
München: CSU-Chef Söder hat von der CDU schnelle Personalentscheidungen verlangt. Nach Angaben von Teilnehmern sagte Söder in einer Sitzung der CSU-Landtagsfraktion, zunächst müsse die Frage des CDU-Parteivorsitzes geklärt werden. Anschließend werde von CDU und CSU gemeinsam der Kanzlerkandidat gekürt. Auch mehrere CDU-Politiker verlangten einen raschen Klärungsprozess. So sprach sich der außenpolitische Experte Röttgen für einen Parteitag noch vor der Sommerpause aus. Partei-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte dagegen nach Angaben von Teilnehmern einer Fraktionssitzung, die CDU stehe nicht unter Druck und müsse sich keinen Stress machen. Sie will vom Parteivorsitz zurückzutreten, sobald die Entscheidung über die Kanzlerkandidatur getroffen ist. 11.02.2020 19:15 Uhr 

## New Hampshire wählt Präsidentschaftskandidaten
Concord:	Im US-Bundesstaat New Hamshire läuft die zweite Präsidentschafts-Vorwahl der demokratischen Partei. Die Wahllokale schließen in dieser Nacht deutscher Zeit. In dem Staat an der Ostküste rechnen sich der Iowa-Sieger Buttigieg und der linke Senator Sanders die größten Chancen aus. Laut Umfragen liegt Sanders in Führung. Bei den Vorwahlen wählen die US-Demokraten in den kommenden Wochen in jedem Bundesstaat ihren Kandidaten für die Präsidentschaftswahl. Der Gesamtsieger wird dann voraussichtlich gegen Donald Trump antreten. Mit besonderer Spannung wird der sogenannte "Super Tuesday" Anfang März erwartet, an dem in 14 US-Bundesstaaten gleichzeitig gewählt wird. 11.02.2020 19:15 Uhr 

## Fast 300 Verletzte bei Protesten in Beirut
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt ist es wieder zu Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten gekommen. Nach Angaben des libanesischen Roten Kreuzes wurden mindestens 280 Menschen verletzt. Regierungsgegner versuchten demnach, Abgeordnete auf dem Weg zum Parlament zu stoppen. Medienberichten zufolge warfen sie Steine auf Fahrzeuge der Politiker. Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Das Parlament soll in dieser Woche dem neuen Ministerpräsidenten Diab und seinem Kabinett das Vertrauen aussprechen. Kritiker bezweifeln, dass die neue Regierung gegen Korruption und Missstände im Land vorgehen will. 11.02.2020 19:15 Uhr 

## Seehofer droht Niederlage in Karlsruhe
Karlsruhe: Bundesinnenminister Seehofer muss im Rechtsstreit mit der AfD offenbar mit einer Niederlage rechnen. Das Bundesverfassungsgericht äußerte in der Verhandlung Zweifel daran, dass der CSU-Politiker ein kritisches Interview über AfD-Abgeordnete auf der Homepage seines Ministeriums veröffentlichen durfte. Strittig ist eine Passage, in der Seehofer die Partei als staatszersetzend bezeichnete. Nach einer ersten Einschätzung der Richter könnte er damit seine Neutralitätspflicht verletzt haben. Die AfD hatte aus dem Grund Klage eingereicht. Das Urteil wird in den kommenden Monaten erwartet. 11.02.2020 19:15 Uhr 

## Bericht: Wehen-Tablette kann Komplikationen auslösen
Berlin:	Geburtsmediziner in Deutschland nutzen zur Einleitung der Wehen ein Medikament, das in Einzelfällen schwere Komplikationen auslösen kann. Nach einem Bericht des "Bayrischen Rundfunks" und der "Süddeutschen Zeitung" geht es um das Präparat Cytotec. Es ist eigentlich als Magenmedikament zugelassen, wirkt aber auch wehenfördernd. Im Rahmen der Therapiefreiheit können Geburtsärzte die Tablette einsetzen, wenn die Schwangere zustimmt und über Risiken aufgeklärt wurde. Dem Bericht zufolge geht aus Gutachten und Gerichtsurteilen hervor, dass nach der Gabe von Cytotec in seltenen Fällen schwere Komplikationen aufgetreten sind. Darunter waren schwere Gehirnschäden beim Kind, weil es nicht ausreichend mit Sauerstoff versorgt war. 11.02.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Sturmböen, bei kräftigeren Schauern vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 19:15 Uhr 
