# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## USA: Demokraten warnen vor Wiederwahl Trumps
Milwaukee: Zum Auftakt ihres Parteitags haben die US-Demokraten vor verheerenden Folgen im Fall einer Wiederwahl von Präsident Trump gewarnt. Bei der Abstimmung am 3. November gehe es um den Erhalt der Demokratie, sagte der linke Senator Sanders in seiner Rede, die - wie der gesamte Parteitag - online übertragen wurde. Auch mehrere Republikaner sprachen sich in Videobotschaften für Biden aus. Der frühere Gouverneur von Ohio, Kasich, sagte, vier weitere Jahre unter Trump würden furchtbare Konsequenzen für die USA haben. Der 77-jährige Biden soll morgen offiziell zum Präsidentschaftskandidaten der oppositionellen Demokraten gekürt werden. Seine Nominierungsrede hält er zum Abschluss des Parteitags am Freitag von seinem Heimatstaat Delaware aus. 18.08.2020 07:45 Uhr 

## Belarus: Merkel dankt Litauen
Vilnius: Bundeskanzlerin Merkel hat Litauen für die Aufnahme der belarussischen Oppositionskandidatin Tichanowskaja gedankt. Sie habe in einem Telefonat mit Präsident Nauseda über die Situation in Belarus gesprochen und sich nach dem Befinden und den Plänen Tichanowskajas erkundigt, hieß es in einer Erklärung des litauischen Präsidialamtes. Demnach ging es in dem Gespräch auch um die Frage, wie die Zivilgesellschaft in Belarus unterstützt werden könne. Tichanowskaja war vergangene Woche unter Druck der Behörden nach Litauen geflüchtet. Auch zu Beginn der zweiten Protestwoche forderten wieder Tausende Menschen in Belarus bei Demonstrationen Neuwahlen. 18.08.2020 07:45 Uhr 

## Steigende Zahlen: 1.390 registrierte Corona-Neuinfektionen
Berlin: Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland 1.390 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das geht aus den Angaben des Robert Koch-Instituts hervor. Der Höhepunkt bei den täglich gemeldeten Neuansteckungen hatte Anfang April bei mehr als 6.000 gelegen. Seitdem war die Zahl in der Tendenz gesunken, seit Ende Juli steigt sie wieder. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund forderte vor diesem Hintergrund bundesweit einheitliche Teilnehmerobergrenzen für private und öffentliche Feiern. Bei steigenden Infektionszahlen seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel, warnte die Vorsitzende der Organisation, Johna. Gerade viele Jüngere  seien sorglos, weil sie auf die hohe Quote der Genesenen in Deutschland schauten. Zu diesen würden jedoch auch Menschen mit schweren Langzeitschäden zählen. 18.08.2020 07:45 Uhr 

## Wegen Corona: Kaum Kontrollen in Pflegeeinrichtungen
Berlin: Infolge der Corona-Pandemie wird die Qualität der Pflegeeinrichtungen in Deutschland offenbar kaum noch kontrolliert. Der Medizinische Dienst der Krankenversicherung habe seit Mitte März bundesweit nur 51 anlassbezogene Prüfungen durchgeführt, berichtet das ARD-Politikmagazin "Report Mainz". Die regelmäßigen Kontrollen der etwa 14.000 Pflegeeinrichtungen hatte das Bundesgesundheitsministerium wegen der Corona-Pandemie Mitte März ausgesetzt. Nach Ansicht des Sozialwissenschaftlers an der Hochschule Koblenz, Sell, gibt es in vielen Pflegeheimen seit Monaten einen quasi rechtsfreien Raum. 18.08.2020 07:45 Uhr 

## Strack-Zimmermann verteidigt Teuteberg-Ablösung
Hamburg: Die FDP-Bundestagsabgeordnete Strack-Zimmermann hat die geplante Ablösung von Generalsekretärin Teuteberg verteidigt. Die 39-Jährige habe nichts falsch gemacht und innenpolitisch für die FDP viel erreicht, sagte Strack-Zimmermann auf NDR Info. Mit Blick auf die anstehenden Herausforderungen nach der Corona-Pandemie seien jedoch wirtschaftliche Kompetenzen wichtiger. FDP-Chef Lindner hatte gestern den rheinland-pfälzischen Wirtschaftsminister Wissing für das Amt des Generalsekretärs vorgeschlagen. Er soll Teuteberg im September ablösen. 18.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in Warnemünde bis 26 Grad in Hannover. 18.08.2020 07:45 Uhr 
