# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Göttingen stellt Hochhaus unter Quarantäne
Göttingen: Um die Ausbreitung des Corona-Virus zu unterbinden, haben die Behörden der niedersächsischen Stadt jetzt ein ganzes Hochhaus unter Quarantäne gestellt. In dem Gebäudekomplex leben etwa 700 Bewohner. In dem Hochaus waren bei Tests etwa 100 neue Corona-Fälle aufgetreten. Göttingen hatte kürzlich noch darüber nachgedacht, einige Beschränkungen zu lockern. Ob die niedersächsische Stadt daran festhält, ist noch nicht klar. In den vergangenen sieben Tagen war die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner für die gesamte Region auf 44,86 gestiegen. Die Grenze, von der an Einschränkungen vorgesehen sind, liegt bei 50. Anfang Mai hatte es bereits in einem anderen Hochhaus mehrere Corona-Fälle gegeben. 18.06.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Gütersloh bittet um Bundeswehr-Hilfe
Rheda-Wiedenbrück:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb hat der Kreis Gütersloh die Bundeswehr um Hilfe gebeten. Ein Sprecher sagte der "Neuen Westfälischen Zeitung", der Kreis bitte um 13 Soldaten mit medizinischen Vorkenntnissen und 12 weitere Mitarbeiter für die Dokumentation. Sie sollen demnach bei den Tests in dem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies helfen. Auf Anweisung des Kreises und der Landesregierung Nordrhein-Westfalens müssen alle Mitarbeiter in der Produktion untersucht werden. Bislang wurde bei mehr als 650 von ihnen das Corona-Virus nachgewiesen. 18.06.2020 16:45 Uhr 

## Anklage: Moskau ließ Georgier in Berlin ermorden
Karlsruhe: Im Mordfall eines Georgiers in Berlin hat die Bundesanwaltschaft Anklage gegen einen Russen erhoben. Nach Einschätzung der Behörde handelte es sich um eine Tat im Auftrag der Regierung in Moskau. Der Fall hatte 2019 zu einer Krise in den deutsch-russischen Beziehungen geführt. Ein Mann aus Georgien war damals in Berlin von einem Fahrrad aus erschossen worden. Ein tatverdächtiger Russe sitzt seitdem in Untersuchungshaft. Er soll enge Kontakte zum Geheimdienst FSB haben. Zwei Rechtshilfe-Ersuchen der Berliner Staatsanwaltschaft an die Behörden in Moskau sind bislang ohne Erfolg geblieben. Bundesaußenminister Maas bezeichnete die Anklage-Erhebung heute als schwerwiegenden Vorgang. Die Regierung behalte sich weitere Maßnahmen vor, sagte er bei einem Besuch in Wien. Details nannte Maas nicht. 18.06.2020 16:45 Uhr 

## Urteil: Trump unterliegt in Streit um "Dreamer"
Washington: Der Oberste Gerichtshof der USA hat den Schutz für Kinder illegaler Einwanderer bestätigt. Damit musste US-Präsident Trump eine Niederlage einstecken. Der Staatschef wollte das Programm seines Vorgängers Obama beenden. Dabei handelt es sich um ein Bleiberecht für Kinder, die ohne gültige Papiere ins Land kamen. Ende vergangenen Jahres waren fast 700.000 Einwanderer unter das sogenannte "Dreamer"-Programm gefallen. Es gewährt den Betroffenen eine Arbeitserlaubnis und schützt vor einer Abschiebung. Einen Anspruch auf US-Staatsbürgerschaft sieht das Programm aber nicht vor. 18.06.2020 16:45 Uhr 

## Festnahmen nach Ausschreitungen in Dijon
Dijon: Nach gewalttätigen Auseinandersetzungen im Osten Frankreichs hat die Polizei sechs Menschen festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft gab es zudem Hausdurchsuchungen in mehreren Städten. In einem Vorort von Dijon war es mehrere Tage in Folge zu gewaltsamen Zusammenstößen gekommen; die Teilnehmer waren laut Polizeigewerkschaft unter anderem mit Sturmgewehren und Kriegswaffen ausgerüstet. Hintergrund war ein Konflikt zwischen einer tschetschenischen Gruppe und Vorort-Bewohnern. Die Vorfälle sorgten landesweit für Empörung, die Regierung in Paris schickte Verstärkung nach Dijon. 18.06.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und gebietsweise Regen oder gewittrige Schauer bei Temperaturen von 17 auf Rügen bis 24 Grad in Teilen Hamburgs. 18.06.2020 16:45 Uhr 
