# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Söder: AfD befördert Antisemitismus
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder hat der AfD vorgeworfen, den wachsenden Antisemitismus in Deutschland zu befördern. Die Partei spiele dabei eine ganz zentrale Rolle, sagte Söder in der ARD. Insbesondere der rechte Flügel versuche, entsprechendes Verhalten hoffähig zu machen. Auch Außenminister Maas und andere Politiker haben vor dem heutigen Holocaust-Gedenktag vor zunehmendem Hass auf Jüdinnen und Juden in Deutschland gewarnt. Maas schrieb im "Spiegel", es sei eine Schande, dass sich Menschen jüdischen Glaubens hier nicht mehr zuhause fühlten. 27.01.2020 01:00 Uhr 

## China: Mindestens 80 Todesfälle durch Coronavirus
Peking: In China steigt die Zahl der Todesopfer durch das neue Coronavirus weiter an. Nach Behördenangaben sind mindestens 80 Menschen in Folge der Lungenkrankheit gestorben. Die Gesamtzahl der registrierten Krankheitsfälle hat sich demnach auf mehr als 2.300 erhöht. Auch außerhalb Chinas werden in immer mehr Ländern Infektionen und Verdachtsfälle gemeldet, darunter Australien,  Frankreich und die USA. Ein Expertenteam der Weltgesundheitsorganisation ist unterwegs nach Peking, um über weitere  Maßnahmen im Kampf gegen das Virus zu beraten. 27.01.2020 01:00 Uhr 

## Italien: Mitte-Links gewinnt wichtige Regionalwahl
Rom: In Italien zeichnet sich bei der politisch wichtigen Wahl in der Region Emilia-Romagna ein knapper Sieg des Mitte-Links-Kandidaten ab. Der Sozialdemokrat Bonaccini kommt nach Zahlen des Fernsehsenders Rai auf gut 51 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer Borgonzoni von der rechten Lega erreicht laut ersten Hiochrechnungen knapp 42 Prozent. Die Regionalwahl galt als wichtiger Stimmungstest für die Regierungskoalition in Rom. Lega-Chef Salvini hatte sie zur Abstimmung über das Bündnis aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten erklärt. 27.01.2020 01:00 Uhr 

## USA: Sportlegende Kobe Bryant stirbt bei Absturz
Los Angeles: Der ehemalige Basketball-Superstar Kobe Bryant ist tot. Der 41-Jährige kam im US-Bundesstaat Kalifornien bei einem Hubschrauberabsturz ums Leben. Nach Angaben der Polizei starben bei dem Unglück acht weitere Menschen. Sportler, Politiker und Prominente aus aller Welt reagierten geschockt auf die Nachricht. Kobe Bryant gilt als einer der größten Basketballer der Sportgeschichte. In seiner zwanzigjährigen Laufbahn gewann er fünf NBA-Meisterschaften mit den Los Angeles Lakers und zwei olympische Goldmedaillen für die USA. 2016 hat er seine Karriere beendet. 27.01.2020 01:00 Uhr 

## Leverkusen gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen das Rheinderby für sich entschieden. Die Leverkusener besiegten Düsseldorf mit 3:0. Zuvor hatte Werder Bremen wichtige Punkte im Abstiegskampf liegen lassen. Die Bremer verloren gegen Hoffenheim mit 0:3. 27.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber im Südosten trocken, sonst viele Wolken. Maximal 2 bis 12 Grad. ) Nachts im Osten bedeckt und meist trocken. Im Westen dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte plus 8 bis minus 4 Grad. Tagsüber in Bayern stark bewölkt und trocken. Sonst verbreitet Regen. Bei 2 Grad im Erzgebirge und 12 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch verbreitet Schauer, über 400 Meter auch Schnee. Höchstens 0 bis 8 Grad. 27.01.2020 01:00 Uhr 
