# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Diskussion über europäische Konjunkturhilfen
Berlin: Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat den deutsch-französischen Plan für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen verteidigt. Der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung sagte er, in einer Sondersituation könne man nicht auf Formalismus beharren. Es gehe nicht um eine generelle Vergemeinschaftung von Schulden. Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, sprach sich dafür aus die beiden bestehenden Vorschläge zu kombinieren. Deutschland und Frankreich schlagen einen 500-Milliarden-Euro umfassenden Fonds vor, aus dem besonders stark geschädigte Länder Zuschüsse erhalten. Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande lehnen das ab und setzen auf Kredite. 24.05.2020 02:00 Uhr 

## Ramelow: Erfolg bei Corona zwingt zum Handeln
Erfurt: Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat das geplante Ende der allgemeinen Corona-Beschränkungen in seinem Bundesland mit der aktuellen Infektionslage begründet. Landesweit gebe es aktuell nur noch 245 Infizierte, sagte der Linke-Politiker der "Bild am Sonntag". Die harten Maßnahmen hätten Erfolg gezeigt. Nun sei man aber auch zu realistischen Konsequenzen und zum Handeln gezwungen. Ramelow hatte angekündigt, vom 6. Juni an auf allgemeine landesweit gültige Corona-Schutzvorschriften zu verzichten. 24.05.2020 02:00 Uhr 

## Karliczek will mehr Mittel für Ganztagsbetreuung
Berlin:   Bundesbildungsministerin Karliczek strebt deutlich mehr Bundesmittel für den geplanten Ausbau der Ganztagsbetreuung an Grundschulen an. Sie könne sich vorstellen, die bisher vorgesehenen Mittel des Bundes zu verdoppeln, sagte die CDU-Politikerin in einem Zeitungsinterview. Der Bund will den Ländern bisher zwei Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um in den Ausbau der Ganztagsplätze zu investieren. Bundesländer sowie Städte und Gemeinden hatten aber mehr Geld gefordert. 24.05.2020 02:00 Uhr 

## Taliban kündigen dreitägige Waffenruhe an
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben eine dreitägige Waffenruhe in Afghanistan angekündigt. Anlässlich der Feiertage zum Ende des Fastenmonats Ramadan würden von heute an alle Angriffe eingestellt, teilte ein Taliban-Sprecher mit. Präsident Ghani erklärte inzwischen, auch die Regierungstruppen würden eine dreitägige Kampfpause einhalten. Der US-Gesandte für Afghanistan, Khalilzad, bezeichnete die angekündigte Waffenruhe als wichtige Chance. Diese stelle eine Gelegenheit dar, dem Friedensprozess neuen Schwung zu geben. Eine solche Chance dürfe nicht ungenutzt verstreichen. 24.05.2020 02:00 Uhr 

## Bayern weiter auf Titelkurs
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Titelkurs. Der Rekordmeister besiegte Frankfurt mit 5:2. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Dortmund			0:2
Freiburg - Werder Bremen 0:1
Mönchengladbach - Leverkusen	1:3
Paderborn - Hoffenheim 			1:1 24.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und der Nordhälfte Schauer möglich. Tiefstwerte um 12 Grad an der Nordsee bis 5 Grad in Oberfranken. Am Tage wechselhaft, in der Nordhälfte Schauer. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer, 14 bis 24 Grad. Dienstag heiter vereinzelt wolkig, 14 bis 24 Grad. 24.05.2020 02:00 Uhr 
