# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Missbrauch: Mehr Rechte für Ermittler
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch sollen Ermittler künftig mehr Möglichkeiten bekommen. Der Bundestag stimmt am Vormittag über ein Gesetz ab, das schon den Versuch unter Strafe stellt, sexuelle Kontakte zu Kindern im Internet anzubahnen. Außerdem sollen sich verdeckte Ermittler künftig mit künstlich erzeugten Missbrauchs-Videos in Internetforen einschleichen dürfen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist ein Antrag, mit dem das Radfahren sicherer gemacht werden soll. Er sieht unter anderem vor, dass ein ausreichender Sicherheitsabstand beim Überholen von Fahrrädern durch Autos gesetzlich festgeschrieben wird. 17.01.2020 06:45 Uhr 

## Grüne Woche öffnet für Besucher
Berlin: Die Agrar- und Verbrauchermesse Grüne Woche öffnet am Vormittag für Besucher. Die Branche informiert dabei traditionell über Lebensmittelproduktion und neue Agrartechnik. Schwerpunkte sind in diesem Jahr die Themen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. Insgesamt präsentieren mehr als 1800 Aussteller aus 72 Ländern ihre Produkte. In mehreren Städten planen Landwirte Trecker-Demos, um auf ihre Situation aufmerksam zu machen - unter anderem in Hannover und Bremen. 17.01.2020 06:45 Uhr 

## Großbritannien: AKK will privilegierte Partnerschaft
London: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich für eine privilegierte Partnerschaft mit Großbritannien bei europäischen Rüstungsprojekten ausgesprochen. Auch nach dem Brexit solle Großbritannien nicht kategorisch von solchen Programmen ausgeschlossen werden, sagte die Ministerin bei einem Vortrag an der London School of Economics. Mit dem EU-Austritt verliert Großbritannien den Zugang zu zahlreichen europäischen Rüstungsprojekten wie beispielsweise dem Satellitensystem Galileo. Derzeit laufen zwischen den europäischen Hauptstädten Gespräche darüber, ob und wie London doch noch in diese Projekte eingebunden werden kann. 17.01.2020 06:45 Uhr 

## Libyen-Konferenz: Maas vorsichtig optimistisch
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich "vorsichtig optimistisch" zu den Erfolgsaussichten der Libyen-Konferenz am Sonntag geäußert. Der SPD-Politiker sagte der "Passauer Neuen Presse", bei seinem Besuch in Libyen habe ihm der Rebellengeneral Haftar versichert, dass er zum Erfolg der Konferenz "einen Beitrag leisten" wolle. Auch Haftars Rivale al-Sarradsch, der Chef der international anerkannten Einheitsregierung ist, hat seine Teilnahme zugesagt. 17.01.2020 06:45 Uhr 

## Patientenbeauftragte: Organspende-Reform bleibt Thema
Berlin:	Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung, Schmidtke, hat sich dafür ausgesprochen, in der nächsten Legislaturperiode noch einmal über eine Neuregelung der Organspende zu beraten. Die CDU-Abgeordnete sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die gestern vom Bundestag beschlossene erweiterte Zustimmungslösung werde keinen nennenswerten Effekt haben. Wegen der Zugehörigkeit zum internationalen Organspende-Verbund Eurotransplant werde der Druck wachsen, wirkungsvollere Maßnahmen zu ergreifen. Deutsche Patienten profitierten in vielen Fällen von Organspenden aus dem Ausland. Der Bundestag hat beschlossen, Bürger häufiger nach ihrer Spendenbereitschaft zu befragen. Eine Regelung, wonach jeder als Spender gilt, der nicht ausdrücklich widerspricht, wurde abgelehnt. 17.01.2020 06:45 Uhr 

## Handball-EM: DHB-Auswahl besiegt Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Hauptrunde der Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl gewann gestern Abend in Wien gegen Weißrussland mit 31:23. Nächster Gegner der deutschen Mannschaft ist am Sonnabend Kroatien. 17.01.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft freundlich, später auch Wolken und am Nachmittag Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 17.01.2020 06:45 Uhr 
