# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Region Hannover überschreitet Grenzwert
Hannover: Die Region um die niedersächsische Landeshauptstadt hat den kritischen Corona-Grenzwert überschritten. Der Inzidenzwert pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen liegt dort jetzt bei 52,7. Damit treten in der Region weitere Einschränkungen in Kraft. Zu Hause, draußen oder im Restaurant dürfen sich nur noch höchstens zehn Personen aus zwei Haushalten treffen. Kneipen müssen um 23 Uhr schließen, außerdem wird das Maske-Tragen auch an einigen Orten unter freiem Himmel zur Pflicht. In ganz Deutschland steigen die Corona-Zahlen weiter. Das Robert-Koch-Institut meldet 14.714 neue Fälle. Darin enthalten sind auch Zahlen vom Vortag, die wegen einer Datenpanne nicht übermittelt wurden. Das RKI gibt die Gesamtzahl für die beiden vergangenen Tage nun mit knapp 26.000 an. 24.10.2020 10:45 Uhr 

## Krankenhausgesellschaft: Corona-Lage beherrschbar
Berlin: Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, hält die aktuelle Corona-Situation in Deutschland trotz steigender Infektionszahlen für beherrschbar. Zurzeit gebe es mehr als 8.000 freie Intensivbetten, weitere 10.000 könnten durch das Verschieben nicht notwendiger Behandlungen frei gemacht werden, sagte Baum dem „Mannheimer Morgen“. Die Kapazitäten würden noch lange reichen, ehe es bedenklich werde. Nach Angaben des Hauptgeschäftsführers der Deutschen Krankenhausgesellschaft liegen derzeit rund 6.000 Covid-19-Patienten in der Klinik - etwa 1.000 von ihnen müssen intensivmedizinisch behandelt werden. 24.10.2020 10:45 Uhr 

## Steigende Zahlen in den USA - Trump wiegelt ab
Washington: Auch in den USA steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, haben sich binnen 24 Stunden fast 80.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Demnach breitet sich der Erreger besonders im Norden des Landes und im Mittleren Westen aus. Insgesamt gibt es in den USA fast 8,5 Millionen Infektionen - in absoluten Zahlen ist das weltweit der höchste Wert. Präsident Trump erklärte erneut, die Krise habe bald ein Ende. Er warf seinem Herausforderer Biden vor, über nichts anderes als das Corona-Virus zu sprechen und damit die Menschen zu erschrecken. Am 3. November wählen die Amerikaner einen neuen Präsidenten. 24.10.2020 10:45 Uhr 

## Parlamentswahl in Ägypten
Kairo: In Ägypten findet an diesem Wochenende die erste Runde der Parlamentswahl statt. Rund 63 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Mehrheit der 4.000 Kandidaten steht auf der Seite der Regierung. Die nächste Runde findet in zwei Wochen statt. Die Ergebnisse sollen Mitte Dezember vorliegen. Kritiker werfen dem ägyptischen Präsidenten al-Sisi vor, das Parlament nur als demokratische Fassade zu benutzen. Al-Sisi geht seit Jahren hart gegen Regierungsgegner vor. Viele Vertreter der zersplitterten Opposition sind inhaftiert, auch zahlreiche Journalisten sitzen im Gefängnis. 24.10.2020 10:45 Uhr 

## ÖD-Tarifverhandlungen werden fortgesetzt
Potsdam: Die Tarifparteien im Öffentlichen Dienst wollen heute ihre Verhandlungen fortsetzen. Gestern Abend waren die Beratungen ergebnislos unterbrochen worden. Die Arbeitgeber bieten bislang an, die Einkommen bis 2023 schrittweise um insgesamt 3,5 Prozent zu erhöhen. Dagegen fordern die Gewerkschaften ein Plus von 4,8 Prozent innerhalb eines Jahres. Außerdem geht es um Einmalzahlungen und die Situation von Pflegekräften und Sparkassenmitarbeitern. Insgesamt haben Bund und Kommunen mehr als zwei Millionen Tarifbeschäftigte. Sollten Arbeitgeber und Gewerkschaften keine Einigung erzielen, drohen neue Streiks etwa in Kitas, Kliniken und Rathäusern. 24.10.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Zeitweise stark böiger Wind. 24.10.2020 10:45 Uhr 
