# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump sieht sich weiter als Sieger
Washington:    US-Präsident Trump sieht sich weiterhin als legitimer Sieger der Wahl in den USA. Würden nur die zulässigen Stimmen berücksichtigt, sei er der klare Sieger. Belege für das Vorliegen unzulässiger Stimmen legte er nicht vor. Den Wahlvorgang beschrieb er als unfair und kritisierte erneut die Briefwahl. Den Umfrage-Instituten warf Trump vor, parteiisch in das Rennen eingegriffen zu haben. Experten und Beobachter sehen in den USA bislang keinen Hinweis auf Wahlbetrug. 06.11.2020 02:00 Uhr 

## Frankreich kämpft gegen die Corona-Pandemie
Paris: In Frankreich hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden wurden innerhalb eines Tages mehr als 58.000 Fälle gemeldet. Ingesamt haben sich in dem Land etwa 1,6 Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, so viele wie sonst nirgendwo in Europa. In Frankreich gelten seit einer Woche strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen nur mit triftigem Grund vor die Tür, Gastronomie und Einzelhandel haben geschlossen. 06.11.2020 02:00 Uhr 

## Ausgangsperre in Italien in Kraft
Rom: In Italien gilt von heute an eine nächtliche Ausgangssperre für die 60 Millionen Bürgerinnen und Bürger. Damit will die Regierung die steigenden Corona-Zahlen in den Griff bekommen. Die landesweite nächtliche Sperre gilt von 22.00 Uhr abends bis 5.00 Uhr morgens. Im ganzen Land müssen die Museen geschlossen bleiben. Höhere Schulen und Universitäten stellen auf Online-Unterricht um. In mehreren Regionen tritt zudem ein Teil-Lockdown mit Ausgangsbeschränkungen rund um die Uhr in Kraft. Bars, Restaurants und viele Geschäfte machen dort zu. 06.11.2020 02:00 Uhr 

## GEW fordert mehr Schulpersonal
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert in der Corona-Pandemie eine personelle Verstärkung in den Schulen. Der insbesondere an Grundschulen dramatische Lehrkräftemangel mache es sehr schwierig, sinnvolle Konzepte in der Schule auch tatsächlich umzusetzen, sagte GEW-Vorstandsmitglied, Hoffmann, der "Rheinischen Post". Deshalb sollten unter anderem Studierende gewonnen werden, die die Schulen auf Honorarbasis unterstützten. Sie könnten unter Anleitung der Lehrkräfte verkleinerte Gruppen betreuen. 06.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden leichter Regen. Sonst meist klar. Tiefstwerte plus 11 bis minus 4 Grad. Am Tage erst Nebel, später im Süden sonnig. Im Norden länger wolkig. 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, im Nordosten stark bewölkt, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag überwiegend heiter, 8 bis 17 Grad. 06.11.2020 02:00 Uhr 
