# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Nach Ankunft aus Risikogebiet: Corona-Testpflicht
Berlin: In Deutschland gilt von heute an eine Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Laut Verordnung müssen Betroffene innerhalb von drei Tagen nach der Ankunft zum Test. Dieser kann zum Beispiel an den Flughäfen, aber auch in Arztpraxen durchgeführt werden. Der Deutsche Hausärzteverband kritisiert die Testpflicht. Verbandschef Weigeldt sagte der "Welt", viele Hausärzte seien nicht für einen Ansturm von Testwilligen ausgestattet. Zu den Corona-Risikogebieten zählen derzeit etwa 130 Staaten, aber auch einzelne Regionen, wie zum Beispiel Katalonien in Spanien und Antwerpen in Belgien. 08.08.2020 04:00 Uhr 

## RKI: Wieder mehr als 1.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet erneut mehr als 1.000 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages in Deutschland. Nach Angaben der Behörde wurden seit gestern 1.122 weitere Covid-19-Fälle verzeichnet. Heute früh hatte das Institut auf seiner Internetseite zunächst noch eine niedrigere Zahl gemeldet, diese aber inzwischen korrigiert. Die Neuinfektionszahl liegt damit den dritten Tag in Folge über der Tausender-Marke. In Deutschland gibt es jetzt mehr als 215.000 bestätigte Fälle seit Ausbruch der Pandemie. Fast 9.200 Infizierte sind gestorben. 08.08.2020 04:00 Uhr 

## Trump: Hilfslieferungen auf dem Weg nach Beirut
Washington:	US-Präsident Trump hat nach der verheerenden Explosion im Libanon Hilfslieferungen angekündigt. Trump schrieb auf Twitter, es seien drei große Maschinen auf dem Weg nach Beirut. Sie hätten Medizinausrüstung, Lebensmittel, Wasser und Rettungskräfte an Bord. Bei den gewaltigen Explosionen im Hafen von Beirut waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und mehr als 5.000 verletzt worden. 08.08.2020 04:00 Uhr 

## 17 Tote nach Flugzeugunglück in Indien
Bangalore:	Nach dem Flugzeugunglück in Indien ist die Zahl der Toten gestiegen. Nach neuesten Behördenangaben kamen 17 Menschen ums Leben. Die Boeing 737 der Air-India-Express war gestern im südindischen Bundesstaat Kerala bei der Landung verunglückt. Das Flugzeug rutschte über das Ende der Bahn hinaus und zerbrach in zwei Teile. Die Maschine kam aus Dubai und hatte fast 200 Menschen an Bord. Die Unglücksursache ist unklar. 08.08.2020 04:00 Uhr 

## ManCity und Lyon im Champions-League-Viertelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Manchester City und Olympique Lyon das Viertelfinale erreicht. Manchester setzte sich im Achtelfinale gegen Real Madrid durch. Lyon warf Juventus Turin aus dem Wettbewerb. Ab dem Viertelfinale wird die Champions League wegen der Pandemie in einem Finalturnier zu Ende gespielt. Alle Partien finden in den kommenden zwei Wochen in Lissabon statt. RB Leipzig ist bereits für das Viertelfinale qualifiziert. Der FC Bayern bestreitet heute Abend das Achtelfinal-Rückspiel gegen Chelsea. Das Hinspiel hatten die Münchner mit 3:0 gewonnen. 08.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonnenschein. Im Nordosten sind einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. 31 bis 39 Grad - an Nord- und Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Von Sonntag bis Dienstag weiter viel Sonne, vereinzelt sind aber Schauer und Gewitter möglich - bis 39 Grad. 08.08.2020 04:00 Uhr 
