# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Auswärtiges Amt: Reisewarnung für ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen nach Spanien. Da auch die Kanaren inzwischen ein Corona-Risikogebiet sind, gilt nun für das gesamte Land eine Reisewarnung. Hintergrund sind gestiegene Fallzahlen dort. Das Robert Koch-Institut hat seine Liste aller Risikogebiete aktualisiert. Ergänzt wurde darin auch eine weitere Region in Kroatien: der Bezirk Zadar. Für Rückkehrende aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis zu einem negativen Ergebnis müssen die Betroffenen in häusliche Quarantäne. 03.09.2020 05:00 Uhr 

## Führende Politiker verurteilen Nawalny-Vergiftung
Brüssel: 	Führende europäische Politiker haben die nachgewiesene Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny verurteilt. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte, er wolle mit den Bündnispartnern über Konsequenzen sprechen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem feigen, abscheulichen Akt. Man müsse die Täter zur Rechenschaft ziehen. Ähnlich äußerten sich auch die Regierungen mehrerer EU-Staaten. Gestern hatte Bundeskanzlerin Merkel erklärt, Ärzte der Bundeswehr hätten in Nawalnys Blut ein chemisches Nervengift aus der Nowitschok-Gruppe nachgewiesen. 03.09.2020 05:00 Uhr 

## Ältestenrat berät über Bundestags-Treppenbesetzung
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestages befasst sich heute mit der kurzzeitigen Treppenbesetzung des Reichstagsgebäudes am vergangenen Wochenende. Bundestagspräsident Schäuble verurteilte den Zwischenfall im ZDF erneut. Das Geschehen müsse schnell aufgearbeitet werden. Reichsflaggen vor dem dem Parlament seien eine Schande, so der CDU-Politiker. Schäuble dankte der Polizei, die es in der Situation schwer gehabt habe. Am Rande der Proteste gegen Corona-Maßnahmen hatten einige Hundert Menschen die Absperrungen vor dem Reichstagsgebäude durchbrochen. Unter ihnen waren zahlreiche Angehörige der Rechten Szene. 03.09.2020 05:00 Uhr 

## Joe Biden will nach Kenosha reisen
Washington: 	Zwei Tage nach US-Präsident Trump wird heute auch sein demokratischer Herausforderer Biden Kenosha besuchen. Er wolle positiven Einfluss auf die Situation in der Stadt im US-Bundesstaat Wisconsin nehmen. Kenosha wird seit Tagen von Protesten gegen rassistische Polizeigewalt erschüttert. Dabei war es auch zu Ausschreitungen gekommen. US-Präsident Trump hatte dies als inländischen Terrorismus bezeichnet. Hintergrund der Proteste sind Schüsse von Polizisten auf den Schwarzen Jacob Blake. Biden will sich heute auch mit Blakes Familie treffen. 03.09.2020 05:00 Uhr 

## Gewalt bei Protesten in Bulgarien
Sofia:	In Bulgarien hat es bei regierungkritischen Protesten Ausschreitungen gegeben. Sicherheitskräfte wurden vor dem Parlament in Sofia mit Flaschen, Steinen und Feuerwerkskörpern beworfen. Die Polizei nahm eigenen Angaben zufolge mehr als 60 Menschen fest, zehn Polizisten seien verletzt worden. Die Organisatoren der Proteste machten regierungsnahe Provokateure für die Gewalt verantwortlich. Die Demonstrierenden fordern seit Wochen den Rücktritt der Regierung von Ministerpräsident Borissow. Sie werfen ihm Korruption und Abhängigkeit von Oligarchen vor. 03.09.2020 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Heute zunächst oft heiter. Von Westen her aber wolkiger, in der Nordwesthälfte gebietsweise Regen. Örtlich kann es gewittern, ansonsten meist trocken, ganz im Süden oft sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 03.09.2020 05:00 Uhr 
