# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Quarantäne statt Tests für Risiko-Urlauber
Berlin: Verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten und kostenlose Untersuchungen für andere Urlauber soll es nach dem Ende der Sommerferien nicht mehr geben. Darauf haben sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern geeinigt. Demnach müssen Reisende aus Risikoländern vom 15. September an für zwei Wochen in Quarantäne. Diese können sie abkürzen, wenn sie nach fünf Tagen einen negativen Corona-Test vorweisen. Streit unter den Ministern gibt es weiter über den Umgang mit privaten Festen. Bundesländer mit geringen Fallzahlen wollen individuell entscheiden, während etwa Hamburg auf eine einheitliche Regelung drängt. Auch über die Höhe von Bußgeldern etwa bei Verstößen gegen die Maskenpflicht gibt es noch keine Einigung. 24.08.2020 19:15 Uhr 

## Merkel: Verantwortliche im Fall Nawalny ermitteln
Berlin: Die Bundesregierung hat im Fall des mutmaßlich vergifteten Kremlkritikers Nawalny eindringlich Aufklärung von Russland gefordert. Die Verantwortlichen der Tat müssten ermittelt und zur Rechenschaft gezogen werden, erklärten Kanzlerin Merkel und Außenminister Maas. Ärzte der Berliner Charité hatten Nawalny das Wochenende über eingehend untersucht. Wie die Klinik mitteilte, deuten die Befunde auf eine Vergiftung hin. Man habe eine Substanz aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer entdeckt. Nawalnys Zustand ist nach Angaben der Mediziner weiter ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Er ist einer der bekanntesten Widersacher des russischen Präsidenten Putin. Der 44-Jährige war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. 24.08.2020 19:15 Uhr 

## Republikaner-Parteitag nominiert Trump
Charlotte: 	Donald Trump ist jetzt offiziell der Kandidat der US-Republikaner für die Präsidentenwahl in zweieinhalb Monaten. Er erhielt auf dem Parteitag in Charlotte im Bundesstaat North Carolina wie erwartet die notwendige Mehrheit der Delegiertenstimmen. Der 74-Jährige tritt damit am 3. November gegen seinen demokratischen Herausforderer, den ehemaligen Vizepräsidenten, Biden, an. Der Parteitag der Republikaner dauert vier Tage. Zum Abschluss der weitgehend virtuellen Veranstaltung will Trump mit einer Rede im Weißen Haus die Nominierung annehmen. 24.08.2020 19:15 Uhr 

## Abtreibungsgegner zu Unterlassung verurteilt
Hamburg: Ein Abtreibungsgegner darf auf seiner Internetseite die Schwangerschaftsabbrüche der Gießener Ärztin Kristina Hänel nicht mit dem Holocaust vergleichen. Das entschied die Pressekammer des Landgerichts Hamburg. Der Beklagte muss der Ärztin 6.000 Euro Entschädigung zahlen. Er hatte auf der Internetseite unter anderem behauptet, die Gießener Allgemeinmedizinerin habe mit ihren Abtreibungen das Tor von Auschwitz aufgestoßen. Derartige Vergleiche seien unzulässig, urteilte das Gericht. 24.08.2020 19:15 Uhr 

## Dresden: Mann nach mutmaßlichem Rennen in U-Haft
Dresden: Nach einem mutmaßlich illegalen Autorennen in der sächsischen Landeshauptstadt sitzt ein 31 Jahre alter Tatverdächtiger in Untersuchungshaft. Ein Richter erließ Haftbefehl. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft wird dem Mann ein verbotenes Kraftfahrzeugrennen sowie fahrlässige Tötung vorgeworfen. Er soll am Sonnabend mit seinem Wagen in Dresden einen sechsjährigen Jungen erfasst und schwer verletzt haben. Das Kind starb kurze Zeit später im Krankenhaus. In diesem Zusammenhang ermittelt die Polizei auch gegen einen 23-Jährigen, der an dem Vorfall beteiligt gewesen sein könnte. 24.08.2020 19:15 Uhr 

## Kindesmissbrauch: 67-Jähriger in U-Haft
Bückeburg: Wegen Verdachts auf schweren sexuellen Kindesmissbrauch sitzt ein 67-Jähriger aus Rinteln in Untersuchungshaft. Wie die Staatsanwaltschaft in Bückeburg mitteilte, soll er sich von 2011 bis 2013 an einem Jungen vergangen haben. Es gebe auch konkrete Anhaltspunkte für weitere Taten. Die Polizei hatte den Mann am vergangenen Donnerstag festgenommen. 24.08.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist bewölkt, örtlich noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Göttingen. 24.08.2020 19:15 Uhr 
