# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Entscheidung über "Sicherheitsgesetz" für Hongkong
Peking: In China entscheidet der Volkskongress heute über das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. Es sieht vor, in der Sonderverwaltungszone alle Handlungen zu verbieten, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden können. Das Gesetz könnte es der Führung in Peking auch erlauben, eigene Sicherheitskräfte in Hongkong zu stationieren. Kritiker sehen Grundrechte wie die Meinungs- und Versammlungsfreiheit in der ehemaligen britischen Kronkolonie bedroht. Seit vergangenem Sommer kommt es in Hongkong immer wieder zu Demonstrationen. Die Proteste richten sich gegen einen zu großen Einfluss der chinesischen Führung, gegen das Vorgehen der eigenen Regierung sowie gegen Polizeieinsätze. Die USA beantragten wegen der chinesischen Pläne eine außerordentliche Sitzung des UN-Sicherheitsrats. Es handele sich um eine Angelegenheit, die den Weltfrieden und die internationale Sicherheit betreffe, hieß es aus dem Weißen Haus. 28.05.2020 08:15 Uhr 

## Neue Wehrbeauftragte Högl legt Amtseid ab
Berlin: Die neue Wehrbeauftragte Eva Högl legt heute im Bundestag ihren Amtseid ab. Die Nominierung der SPD-Politikerin war in der eigenen Fraktion höchst umstritten, Anfang Mai war sie aber mit deutlicher Mehrheit vom Bundestag gewählt worden. Die Juristin kündigte bereits an, das Thema Rechtsextremismus in der Bundeswehr stärker auf die politische Tagesordnung zu setzen. Im Anschluss entscheidet der Bundestag über steuerliche Entlastungen in der Corona-Krise. Der Gesetzentwurf der großen Koalition sieht unter anderem  eine Absenkung der Umsatzsteuer für Speisen in der Gastronomie von derzeit 19 auf sieben Prozent vor. Außerdem sollen berufstätige Eltern, die wegen des eingeschränkten Schul- und Kitabetriebs ihre Kinder selbst betreuen müssen, deutlich länger als bisher Lohnersatzleistungen vom Staat erhalten. 28.05.2020 08:15 Uhr 

## RKI: Weiter wenige Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt niedrig. Nach jüngsten Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich bundesweit zuletzt 353 Menschen innerhalb eines Tages mit dem Virus angesteckt. Niedersachsen meldet 72 neue Fälle, Hamburg vier, Schleswig-Holstein zwei und Mecklenburg-Vorpommern keinen neuen Fall. 28.05.2020 08:15 Uhr 

## Erneut Proteste in Minneapolis
Washington: 		Nachdem in den USA erneut ein Afroamerikaner bei einem brutalen Polizeieinsatz getötet wurde, hat US-Präsident Trump eine Untersuchung durch das Justizministerium und das FBI angeordnet. Trump versicherte auf Twitter, der Gerechtigkeit werde Genüge getan. Er habe die Behörden zu beschleunigten Ermittlungen aufgefordert. In Minneapolis machten den zweiten Abend in Folge Demonstranten ihrer Wut über den tödlichen Einsatz Luft. Sie versammelten sich vor dem Polizeirevier, in dem die vier inzwischen entlassenen Beamten gearbeitet hatten. Die Polizei setzte Tränengas ein. Auf einem Video ist zu sehen, wie bei dem Einsatz ein weißer Beamter mehr als fünf Minuten lang auf dem Genick eines 46-jährigen Schwarzen kniet, obwohl dieser nicht mehr atmen kann und schließlich bewusstlos wird. Der Mann starb wenig später im Krankenhaus. Er soll mit einem gefälschten 20-Dollar-Schein bezahlt haben. 28.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.916   Punkten. Das sind  2,3  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  2,2  Prozent auf  25.548  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.807  Punkten. Das ist ein Plus von  1,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 18 . 28.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach sonnig, ein paar lockere Quellwolken und trocken. Höchstwerte 14 Grad in St. Peter-Ording bis 20 Grad in Braunschweig. 28.05.2020 08:15 Uhr 
