# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Ministerin: Mussten mit Infektionen an Schulen rechnen
Schwerin: Die Schließung von zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern kommt für Bildungsministerin Martin nicht überraschend. Martin sagte, solange es keinen Impfstoff gegen Corona gebe, müsse damit gerechnet werden. Man habe von Anfang an gesagt, dass es Verdachtsfälle an Schulen geben werde. An einem Gymnasium in Ludwigslust und einer Grundschule in Graal-Müritz waren zuvor zwei Infektionen mit dem Coronavirus bekannt geworden. Das Gymnasium bleibt vorsorglich bis kommenden Mittwoch geschlossen, die Grundschule für zwei Wochen. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, forderte angesichts der Coronafälle schärfere Hygienemaßnahmen in den Schulen in ganz Deutschland. Seiner Ansicht nach hat lediglich Nordrhein-Westfalen den richtigen Weg eingeschlagen. Dort müssen ältere Schüler auch im Unterricht eine Maske tragen. 07.08.2020 15:45 Uhr 

## S.-H. beschließt Bußgeld für Maskenverweigerer
Kiel: Maskenverweigerer in Bussen und Bahnen müssen in Schleswig-Holstein künftig ein Bußgeld in Höhe von 150 Euro zahlen. Das hat die Landesregierung beschlossen. Gleiches gilt für Kunden in Geschäften und Besucher von Pflegeheimen, die trotz Aufforderung keinen Mund-Nasen-Schutz anlegen. Für Rückkehrer aus Risikogebieten führt Schleswig-Holstein eine Zwei-Test-Regelung ein. Grundsätzlich gilt zwar eine 14-tägige Quarantäne. Betroffene können diese aber verkürzen, wenn sie in einem Zeitraum von mindestens fünf Tagen zwei negative Corona-Tests vorweisen können. Gesundheitsminister Garg sagte, Ziel sei es, den Schutz der Rückkehrenden und der im Land Gebliebenen deutlich zu verbessern. 07.08.2020 15:45 Uhr 

## Libanons Präsident:-Explosionsursache unklar
Beirut: 	Die Ursache für die Explosionen in der libanensischen Hauptstadt ist laut Präsident Aoun noch unklar. Es werde untersucht, ob es sich um Fahrlässigkeit wegen der Lagerung hochexplosiven Materials, einen Unfall oder einen Eingriff von außen handele, teilte das Präsidialamt mit. Es gebe auch die Möglichkeit, dass die Explosionen durch eine Rakete oder eine Bombe oder eine andere Tat ausgelöst worden seien, zitierte das Amt Aoun. Bei der Suche nach der Ursache lag der Fokus bislang auf rund 2700 Tonnen hochexplosiven Ammoniumnitrats, die der Regierung zufolge sechs Jahre lang ungesichert im Hafen von Beirut gelagert wurden. Die Zahl der Todesopfer stieg inzwischen auf mehr als 150. Etwa 5000 Menschen wurden verletzt. 07.08.2020 15:45 Uhr 

## Schwesig verspricht Gießereien Hilfe
Torgelow: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat der angeschlagenen Eisengießerei in der Stadt finanzielle Unterstützung versprochen. Schwesig sagte bei einem Besuch des Unternehmens, denkbar sei Geld aus dem Schutzfonds des Landes sowie die Förderung von Forschung und Entwicklung. Die Leute in Torgelow sollten weiterarbeiten können. Gießerei-Geschäftsführer Krumhoff sagte, die Branche leide unter der Konkurrenz aus China sowie unter sehr hohen Netzentgelten beim Strom. Diese seien bundesweit in Mecklenburg-Vorpommern am höchsten. Das Unternehmen hatte im vergangenen Monat Insolvenz in Eigenregie beantragt. Mit 320 Mitarbeitern gehört es zu den wichtigsten Arbeitgebern Vorpommerns. 07.08.2020 15:45 Uhr 

## Fußball-Saisonauftakt: Wolfsburg empfängt Leverkusen
zum Sport: Der VfL Wolfsburg empfängt zum Auftakt der neuen Saison der Fußball-Bundesliga Bayer Leverkusen. Das geht aus dem Spielplan hervor, den die Deutsche Fußball Liga veröffentlicht hat. Werder Bremen trifft danach im eigenen Stadion auf Hertha BSC. Der erste Spieltag beginnt am dritten Septemberwochenende. Auch die zweite Liga startet dann in die neue Saison. Der HSV trifft zum Auftakt auf Düsseldorf, Kiel tritt gegen Paderborn an und Hannover gegen Karlsruhe. Braunschweig muss nach Heidenheim, Osnabrück beginnt in Fürth und St. Pauli in Bochum. 07.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, später ein paar Wolken, 28 bis 34 Grad, an der Nordsee etwas kühler. 07.08.2020 15:45 Uhr 
