# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Zahl der Corona-Neuansteckungen stabilisieren sich
Berlin:	Die Zahl der Corona-Infizierten in Deutschland steigt etwas langsamer, als zuletzt. Das Robert-Koch-Institut meldet fast 85.800 Menschen, die offiziell an Covid-19 erkrankt sind. Das sind etwa 6.100 mehr, als gestern. Am Vortag war der Anstieg noch etwas höher. Die Zahl der ums Leben gekommenen Infizierten stieg in Deutschland auf fast 1.160. Auch im besonders vom Corona-Virus betroffenen Spanien haben sich die Infiziertenzahlen weiter stabilisiert. Die Zuwachsrate ging im Vergleich zu den vergangenen Tagen noch einmal zurück. In dem Land wurden laut Gesundheitsministerium etwa 7.000 neue Ansteckungen nachgewiesen. Die Gesamtzahl in Spanien liegt jetzt bei fast 125.000 Menschen. Fast 12.000 Infizierte sind bislang gestorben. 04.04.2020 15:45 Uhr 

## Mehrere Rückholflüge in Frankfurt gelandet
Frankfurt am Main: In Deutschland sind mehrere Rückholflüge mit Urlaubern aus dem Ausland gelandet. Hunderte Menschen kamen seit heute früh in Frankfurt am Main an - unter anderem aus Sri Lanka, Thailand, Australien und Neuseeland. Außerdem wird ein Rückholflug aus Peru erwartet. An Bord sind fast 300 Bundesbürger, die sich zuletzt in den südperuanischen Anden aufgehalten haben. Das Auswärtige Amt geht davon aus, dass noch etwa 40.000 deutsche Reisende im Ausland festsitzen. Außenminister Maas rief sie zur Geduld auf und bat sie, sich weiter an die Botschaften und Konsulate zu wenden. 04.04.2020 15:45 Uhr 

## Was droht bei Corona-Verstößen?
Hannover: Die Polizei im gesamten Norden kontrolliert verstärkt, ob die Bürger gegen Corona-Auflagen wie etwa Kontaktverbote verstoßen. Eine Sprecherin der niedersächsischen Polizei erklärte, an den Übergängen zu den Inseln und in Naherholungsgebieten wie der Elbmarsch oder an  Nord- und Ostsee werde es mehr Streifen geben. In Schleswig-Holstein gilt ein Einreiseverbot für Touristen und Tagesausflügler. Strenge Regelungen gelten auch in Hamburg sowie in Mecklenburg-Vorpommern. Sie sehen Strafen von 150 bis zu 5.000 Euro vor. Wiederholungsfälle können sogar mit bis zu 25.000 Euro geahndet werden. Niedersachsen will Anfang der Woche seinen genauen Katalog vorlegen. Innenminister Pistorius verwies jedoch darauf, dass jetzt schon mit empfindlichen Zahlungen etwa bei Verstößen gegen das Abstandsgebot zu rechnen sei. 04.04.2020 15:45 Uhr 

## Giffey: Mehr Gewalt vor allem in städtischen Haushalten
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey registriert vor allem in den Großstädten eine Zunahme der häuslichen Gewalt. Nach Angaben der SPD-Politikerin zeigen die Rückmeldungen ein Stadt-Land-Gefälle. In den ländlichen Regionen gebe es mehr Möglichkeiten, sich aus dem Weg zu gehen. Von dort würden kaum höhere Gewalt-Fallzahlen gemeldet. Anders sei dies in Großstädten. In Berlin seien die Anzeigen wegen häuslicher Gewalt zum Beispiel um zehn Prozent gestiegen, sagte Giffey. 04.04.2020 15:45 Uhr 

## Verbraucherschützer: Keine Corona-Selbsttests kaufen
Düsseldorf: Experten warnen erneut vor Selbsttests auf das Coronavirus. Wie die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen erklärt hat, erfordern die Untersuchungen zwei Proben. Davon müsse eine aus den unteren Atemwegen stammen und diese sei schwer zu nehmen. Nach Ansicht der Experten entstehen Fehler auch häufig beim Verschicken der Proben an die Labore. Die Testkapazitäten seien außerdem nicht ausreichend. Sie sollten besonders betroffenen Gruppen vorbehalten bleiben - wie Pflegebedürftigen, Pflegern und Medizinern. Wer Symptome bemerke, solle sich an seinen Hausarzt oder die Behörden wenden. Die Entscheidung über einen Test sollten dann ausschließlich die Fachleute treffen, so die Verbraucherschützer. 04.04.2020 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter und sonnig. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern teils noch wolkiger. Maximal 10 bis 14 Grad. 04.04.2020 15:45 Uhr 
