# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Immer mehr Forderungen nach Lockdown
Die Diskussion über härtere Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie hält unvermindert an. Die Virologin am Braunschweiger Helmholtz-Zentrum, Brinkmann, sagte in den ARD-Tagesthemen, sie halte strengere Kontaktbeschränkungen bereits an Weihnachten für notwendig. Verwandtenbesuche würden eine Gefahr bergen, weil man eng zusammenrücke und Abstände nur schwer einhalten könne. Die Kontakte an den Feiertagen müssten deshalb auf die allernötigsten konzentriert werden, so Brinkmann. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich für einschneidende Kontaktbeschränkungen nach Weihnachten aus. In der Zeit bis zum Ende der Schulferien im neuen Jahr könnten das Land am ehesten heruntergefahren und die Ausbreitung der Pandemie effektiv gestoppt werden. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## Corona: Neuer Höchstwert an Todesfällen
Die Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden 590 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gemeldet. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Epidemie in Deutschland. Insgesamt sind damit laut Robert-Koch-Institut bislang fast 20.000 Menschen an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Auch die Zahl der Neuinfektionen ist unverändert hoch. Innerhalb eines Tages sind 20.815 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das sind rund 3.500 mehr als vor einer Woche. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## Bundeswehr soll Corona-Impfstoff lagern
Die Corona-Impfstoffe sollen zum Teil in Kasernen der Bundeswehr angeliefert und auch dort gelagert werden. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte der Funke-Mediengruppe, ein entsprechender Amtshilfeantrag des Gesundheitsministeriums liege vor. Darüber hinaus habe das Militär den Ländern weitere Unterstützung angeboten: Die Bundeswehr könne auf Antrag mit bis zu 26 Impfzentren sowie bis zu 26 mobilen Impfteams helfen. Der Start der Impfungen in Deutschland wird in den nächsten Wochen erwartet. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle betonte, dass Impfzentren, Lager und Transportwege sensible Ziele seien, die entsprechend geschützt werden müssten. Er forderte Bund und Länder auf, ein Sicherheitskonzept vorzulegen. Die Ausschreitungen bei Versammlungen gegen die Corona-Maßnahmen hätten gezeigt, dass die Szene bereit sei, Gewalt anzuwenden. Daneben könnten Impfzentren aber auch wegen der großen Besucherzahlen zu Zielen für Anschläge mit anderem ideologischen Hintergrund werden. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## Trump scheitert vor Supreme Court
US-Präsident Trump ist auch vor dem Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten mit einer Klage zum Wahlausgang gescheitert. Die neun Richter wiesen einen Eilantrag zurück, mit dem das Wahlkampf-Team von Trump das Wahlergebnis im Bundesstaat Pennsylvania für ungültig erklären lassen wollte. Der noch amtierende Präsident weigert sich seit Wochen, seine Wahlniederlage gegen den Demokraten Biden anzuerkennen und spricht von Betrug. Er hat dafür bislang aber keine Beweise vorgelegt. Die Klagen des Trump-Lagers waren deshalb bereits zuvor von zahlreichen US-Gerichten abgewiesen worden. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## Haushaltswoche: Generaldebatte im Bundestag
Im Rahmen der Haushaltsdebatte gibt es im Bundestag heute eine generelle Aussprache über die Regierungspolitik. Während der Beratungen über den Etat des Kanzleramts liefern sich Opposition und Regierung traditionell einen scharfen Schlagabtausch. Als größte Oppositionsfraktion hat zunächst die AfD das Wort; im Verlauf spricht auch Bundeskanzlerin Merkel. Zum Auftakt der Haushaltswoche gestern hatte Bundesfinanzminister Scholz den Etat mit der Neuverschuldung von 180 Milliarden Euro verteidigt. Die Opposition übte deutliche Kritik. Die abschließende Abstimmung ist für Freitag vorgesehen. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## Verkehrswende für Europa?
Die EU-Kommission strebt einem Pressebericht zufolge eine umfassende Verkehrswende in Europa an. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" stehen dabei vor allem der Schienenverkehr und die Elektromobilität im Vordergrund. So solle sich die Zahl der Hochgeschwindigkeitszüge bis 2030 verdoppeln. Bis 2050 sollten zudem doppelt so viele Güter per Bahn transportiert werden wie bisher. Geplant ist dem Bericht zufolge außerdem, dass mindestens 30 Millionen emissionsfreie Autos auf europäischen Straßen unterwegs sind. Das Blatt beruft sich auf ein Strategiepapier, über das die EU-Kommission heute beraten will. Das Konzept ist demnach Teil des sogeannten "Green Deal" für eine klimafreundlichere Wirtschaft in Europa. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## Johnson und von der Leyen beraten über Handel
Großbritannien und die EU-Kommission setzen ihre festgefahrenen Verhandlungen über die künftigen Handelsbeziehungen heute auf höchster Ebene fort. Dazu kommen EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premier Johnson am Abend zu einem Spitzengespräch zusammen. Laut Johnson ist ein Kompromiss nach wie vor nicht in Sicht. Unter anderem beim Thema Fischereirechte liegen beide Seiten demnach noch weit auseinander. Die Bundesregierung rief Brüssel und London zu Zugeständnissen auf. Wenn sich beide Seiten bis zum Jahresende nicht einigen, droht von Januar an ein harter Bruch in den Beziehungen ohne Handelsabkommen. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## Repräsentantenhaus stimmt gegen Truppenabzug
Im US-Repräsentantenhaus hat eine große Mehrheit für den neuen Verteidigungshaushalt und somit auch für das Aus des geplanten Truppenabzugs aus Deutschland gestimmt. 335 Abgeordnete votierten für das Gesetz, 78 dagegen. Die Vorlage muss noch den Senat passieren. US-Präsident Trump hatte wiederholt damit gedroht, den Verteidigungshaushalt mit einem Veto zu blockieren. Eine Zwei-Drittel-Mehrheit in beiden Kongresskammern könnte einen solchen Schritt allerdings kippen. Das Verteidigungsministerium hatte Ende Juli angekündigt, knapp 12.000 Soldaten aus Deutschland abzuziehen und die Truppenstärke damit auf dann 24.000 zu reduzieren. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt gegen Manchester United
Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat das Achtelfinale der Champions League erreicht. Die Sachsen gewannen ihr letztes Vorrundenspiel gegen Manchester United mit 3:2. Das andere Spiel der Gruppe zwischen Paris Saint-Germain und Istanbul Basaksehir wurde nach einem Eklat mitte der ersten Halbzeit abgebrochen. Ein Schiedsrichter soll den Istanbuler Co-Trainer rassistisch beleidigt haben. Die Partie wird heute fortgesetzt. Zuvor hatte sich Borussia Dortmund durch einen 2:1-Sieg bei Zenit St. Petersburg in Russland den Sieg in seiner Gruppe gesichert. 09.12.2020 07:10 Uhr 

## Wetter in Norddeutschland
Heute oftmals bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, stellenweise auch Schneeregen oder Schnee möglich. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen häufig bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneefall möglich. Maximal 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt oder neblig-trüb und meist trocken, stellenweise Auflockerungen möglich. 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt, nur vereinzelt etwas Regen bei 2 bis 6 Grad. 09.12.2020 07:10 Uhr 
