# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## USA stoppen Beiträge an WHO
Washington: Die USA stoppen ihre Beitragszahlungen an die Weltgesundheitsorganisation. Präsident Trump sagte, er habe die Regierung angewiesen, die Überweisungen bis auf Weiteres einzustellen. Darüber hinaus würden die USA die Rolle der WHO bei der Corona-Pandemie überprüfen. Trump wirft der Weltgesundheitsorganisation schwere Versäumnisse und eine Verschleierung der Virusausbreitung vor. Er beschuldigte die WHO außerdem, zu China-freundlich zu sein und die Angaben der Regierung in Peking zum Corona-Ausbruch nicht kritisch und zeitnah überprüft zu haben. 15.04.2020 02:00 Uhr 

## Söder und Maas gegen zu schnelle Lockerung
Berlin: Kurz vor den Bund-Länder-Beratungen über das weitere Vorgehen in der Coronakrise haben mehrere Politiker vor einer verfrühten Lockerung der Beschränkungen gewarnt. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte in den ARD-Tagesthemen, man dürfe nicht überstürzt handeln und einen Rückfall riskieren. Aus seiner Sicht sollten Grundschulen und Kitas als letztes wieder öffnen, da kleine Kinder sich nicht so an Hygieneregeln halten könnten. Söder schloss allerdings Erleichterungen im Einzelhandel unter strengen Auflagen wie einer Maskenpflicht nicht aus. Auch Außenminister Maas warnte vor einer zu schnellen Aufhebung der Corona-Schutzmaßnahmen. Der "Rheinischen Post" sagte Maas, dies könne für die Gesundheit vieler dramatische Folgen haben. Heute Nachmittag will Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder per Videokonferenz über die weiteren Schritte diskutieren. 15.04.2020 02:00 Uhr 

## UKE: Coronafälle auf Krebsstationen
Hamburg: Am Universitätsklinikum Eppendorf haben sich im Bereich der Krebsstationen etwa 40 Patienten und Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Das bestätigte eine Sprecherin des UKE. Einige der betroffenen Patienten wurden demnach umgehend auf spezielle Covid-19-Stationen außerhalb des Zentrums für Onkologie verlegt. Andere konnten in die häusliche Quarantäne entlassen werden. Wie das Virus in das Hamburger Universitätsklinikum gelangte, ist noch unklar. 15.04.2020 02:00 Uhr 

## Weniger Schadstoffbelastung
Berlin: Während der Coronakrise ist in Deutschland die Schadstoffbelastung weiter zurückgegangen. Das geht aus Daten des europäischen Erdbeobachtungssatelliten Sentinal-5P hervor, über die die Zeitschrift "Wirtschaftswoche" berichtet. Demnach sind auf Satellitenbildern über deutschen Ballungsräumen wie etwa dem Ruhrgebiet kaum noch große Schadstoffwolken zu sehen. Noch deutlicher sei der Rückgang der Stickstoffdioxidbelastung in südeuropäischen Metropolen wie Barcelona in Spanien. Stickstoffdioxid wird vor allem von Dieselfahrzeugen und der Industrie ausgestoßen. 15.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts teils gering bewölkt, verbreitet trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 5 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte von 11 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft sonnig, im Norden und Nordosten wolkiger bei 15 bis 24, an den Küsten 10 bis 14 Grad. Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Süden vereinzelte Schauer, 10 bis 26 Grad. 15.04.2020 02:00 Uhr 
