# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Behörde: Zahl der Diskriminierungen steigt
Berlin: Die Zahl der Hilferufe bei der Anti-Diskriminierungsstelle des Bundes ist im vergangenen Jahr erneut gestiegen. Am häufigsten sei es um rassistische Diskriminierung gegangen, wie der kommissarische Leiter der Behörde, Franke, bei der Vorstellung des Jahresberichts mitteilte. Insgesamt seien im vergangenen Jahr 3.580 Fälle bearbeitet worden, in denen sich Menschen wegen ihres Aussehens, Geschlechts, ihrer Religion oder anderer Faktoren benachteiligt gefühlt hätten. Vorfälle dieser Art habe es sowohl im Alltag gegeben, als auch am Arbeitsplatz. 2018 waren es noch knapp 130 Fälle weniger. Jeder dritte Beratungsfall hatte demnach mit rassistischen Diskriminierungserfahrungen zu tun. Die Zahlen in diesem Bereich haben sich nach Angaben von Franke seit 2015 mehr als verdoppelt. 09.06.2020 11:45 Uhr 

## George Floyd: Trauerfeier im gespaltenen Land
Houston: Tausende Menschen haben in der texanischen Stadt Abschied von dem bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd genommen. Sie versammelten sich vor einer Kirche, in der der Sarg des 46-Jährigen aufgebahrt ist. Floyd wird heute beigesetzt. Der designierte Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, traf in Houston Angehörige des Schwarzen. Der Politiker sprach anschließend von einem Wendepunkt in der Geschichte der USA. Zudem warf er US-Präsident Trump vor, das Land mit seinen Reaktionen in ein Schlachtfeld verwandelt zu haben. George Floyds Tod hat in den USA massive Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch im Ausland gehen seit Tagen Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Diskriminierung zu protestieren. Demonstrationen gab es unter anderem in Deutschland und Großbritannien. 09.06.2020 11:45 Uhr 

## Volkswagen: Hat Diess Aufsichtsrat zu scharf kritisiert?
Wolfsburg: Zum Wechsel an der Spitze der Kernmarke Volkswagen sind neue Details bekanntgeworden. Nach Informationen des "Handelsblattes" soll Konzernchef Diess dem Aufsichtsrat Straftaten und fehlende Integrität vorgeworfen haben. Diese Äußerungen hätten in der vergangenen Woche zu erheblichen Irritationen geführt. Diess sei auch deshalb die Leitung der Kernmarke entzogen worden. Von Juli an soll der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter den Posten übernehmen. Diess stand schon seit längerem unter Druck. Zuletzt, weil sich VW im Zusammenhang mit einer Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert sah. 09.06.2020 11:45 Uhr 

## M-V: Nur noch ein Kandidat für CDU-Vorsitz
Schwerin: Die Justizministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Hoffmeister, will nach NDR-Informationen ihre Kandidatur für den CDU-Landesparteivorsitz zurückziehen. Damit gäbe es nur noch einen Bewerber für das Amt: den Bundestagsabgeordneten Amthor. Beide wollen sich am Mittag auf einer Pressekonferenz in Schwerin dazu äußern. Die Neuwahl des CDU-Landeschefs ist nötig, weil der bisherige Partei- und Fraktionsvorsitzende Kokert seinen Rückzug aus der Politik angekündigt hatte. Laut einer Umfrage im Auftrag des NDR hat die CDU in Mecklenburg-Vorpommern inzwischen die SPD in der Wählergunst deutlich überholt. Demnach kämen die Christdemokraten auf 29 Prozent und die Sozialdemokraten von Ministerpräsidentin Schwesig auf 24 Prozent. 09.06.2020 11:45 Uhr 

## Chinesische Drohgebärden gegen Taiwan
Taipeh:  China verstärkt offenbar seine Drohgebärden gegen Taiwan. Chinesische Kampfjets seien kurzzeitig in den taiwanischen Luftraum eingedrungen, teilte das Verteidigungsministerium in Taipeh mit. Man habe sie mit der eigenen Armee vertrieben. Der Vorfall ereignete sich kurz nachdem die taiwanische Regierung angekündigt hatte, im Sommer eine großangelegte Militärübung durchzuführen. Taiwan hatte sich 1949 von China abgespalten. Peking betrachtet die südlich gelegene Insel aber weiterhin als abtrünnige Provinz. Seit der Wiederwahl der Unabhängigkeitsverfechterin Tsai Ing-wen als Präsidentin von Taiwan im Januar gab es immer wieder chinesische Militäraktionen nahe der Insel. 09.06.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt, zeitweise sonnig, vereinzelt Regen, 14 Grad in Ostfriesland, bis 22 Grad in Neustrelitz. 09.06.2020 11:45 Uhr 
