# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## SPD-Ausschluss für-Sarrazin endgültig
Berlin:	Thilo Sarrazin gehört nicht mehr der SPD an. Das oberste Schiedsgericht der Sozialdemokraten bestätigte den Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators. Es war bereits der dritte Anlauf, Sarrazin die Mitgliedschaft zu entziehen. Die SPD-Spitze wirft dem 75-Jährigen vor, mit rassistischen und islamfeindlichen Thesen das Ansehen der Partei zu beschädigen. Auslöser für das jetzige Verfahren war sein 2018 veröffentlichtes Buch "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 19:45 Uhr 

## AA: Formelle Reisewarnung für nordspanische Regionen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für die nordspanischen Regionen Katalonien, Aragòn und Navarra ausgesprochen. Wie das Ministerium auf seiner Internetseite mitteilte, gibt es in diesen Gebieten erneut hohe Corona-Infektionszahlen und örtliche Absperrungen. Deswegen werde vor nicht notwendigen, touristischen Reisen gewarnt. Zuvor hatte bereits das Robert-Koch-Institut die drei nordspanischen Regionen auf die Liste mit den Corona-Risikogebieten gesetzt. Betroffen sind auch die Touristenmetropole Barcelona sowie die bei Urlaubern beliebte Costa Brava und das spanische Pyrenäengebiet. 31.07.2020 19:45 Uhr 

## Flughafen Hamburg: Corona-Testzentrum in Betrieb
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt ist ein Corona-Testzentrum in Betrieb gegangen. Auf zunächst zwei Teststrecken können sich dort Reiserückkehrer aus Risikogebieten auf das Virus untersuchen lassen. In den kommenden Tagen soll die Kapazität auf insgesamt 2.000 Tests am Tag ausgeweitet werden. Laut der Sozialbehörde müssen sich die Passagiere auf Wartezeiten einstellen. Die Tests sind kostenlos und bislang freiwillig. Auch an den Flughäfen Hannover, Bremen und Münster-Osnabrück gibt es entsprechende Zentren. 31.07.2020 19:45 Uhr 

## Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt
Berlin: Deutschland setzt angesichts der Entwicklungen in Hongkong das Auslieferungsabkommen mit der Sonderverwaltungszone aus. Außenminister Maas verwies auf die Verschiebung der Parlamentswahl. Zudem kritisierte der Minister erneut den Ausschluss von Oppositionskandidaten von der Abstimmung und die Festnahme von Aktivisten auf der Grundlage des neuen Sicherheitsgesetzes. Maas ergänzte, Berlin habe wiederholt klar gestellt, dass Peking seine völkerrechtlichen Verpflichtungen einhalten müsse. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte zuvor die für den 6. September angesetzte Parlamentswahl um ein Jahr verschoben. Lam begründete dies mit der Coronavirus-Pandemie. Der Schritt gilt als Rückschlag für die Demokratiebewegung in Hongkong, da die Opposition mit einer Mehrheit gerechnet hatte. 31.07.2020 19:45 Uhr 

## "Gorch Fock"-Kadettin: Beschwerde zurückgewiesen
Kiel: Im mysteriösen Todesfall einer "Gorch Fock"-Kadettin hat Schleswig-Holsteins Generalstaatsanwalt eine Beschwerde der Eltern gegen die Einstellung der Ermittlungen abgewiesen. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Kiel bestätigte, die Beschwerde sei Anfang des Monats als unbegründet verworfen worden. Die damals 18-jährige war 2008 während einer Ausbildungsfahrt des Segelschulschiffs der Marine über Bord gegangen. Im vergangenen Jahr nahm die Anklagebehörde das Ermittlungsverfahren zwischenzeitlich wieder auf. Grund waren Aussagen einer Zeugin. Diese beruhten laut Staatsanwaltschaft aber im Wesentlichen auf Hörensagen. Gegen die Frau läuft laut "Spiegel" nun ein Verfahren wegen Vortäuschens einer Straftat. 31.07.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend klar bei Tiefstwerten von 18 Grad bis 10 Grad. Morgen anfangs heiter bis sonnig. Später bewölkt, dabei örtlich Schauer und Gewitter mit starken bis stürmischen Windböen. Maximal 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, gebietsweise sind Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 25 Grad. Am Montag wechselhaft, gelegentlich Regen, 18 bis 22 Grad. 31.07.2020 19:45 Uhr 
