# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## SPD legt mit Scholz vor - Parteien reagieren verhalten
Berlin:	Hamburgs Ex-Bürgermeister Scholz soll SPD-Kanzlerkandidat werden. Präsidium und Vorstand verständigten sich heute auf den Bundesfinanzminister. Scholz sagte, er freue sich über die Nominierung. Er wolle weiter regieren, allerdings in einer Koalition unter Führung der SPD. Führende sozialdemokratische Politiker begrüßten die Kandidatur. Fraktionschef Mützenich sagte, Scholz habe bewiesen, dass er Krisen meistern könne. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Ministerpräsident Weil. Bei den anderen Parteien sorgte die frühzeitige Festlegung der SPD zum Teil für Verwunderung. CSU-Chef Söder warnte angesichts der schwelenden Corona-Pandemie zu früh in den Bundestagswahlkampf zu starten. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, man nehme die Nominierung zur Kenntnis. Der Grünen-Vorsitzende Habeck erklärte, seine Partei werde sich jetzt nicht unter Zugzwang setzen lassen. 10.08.2020 17:15 Uhr 

## Regierung: Zweifel an Wahlergebnis in Weißrussland
Berlin: Die Bundesregierung hat sich kritisch zum Ablauf der Präsidentenwahl in Weißrussland geäußert. Man habe große Zweifel an der demokratischen Durchführung der Abstimmung, erklärte Regierungssprecher Seibert. Die Berichte über systematische Unregelmäßigkeiten nannte er glaubhaft. Auch der Einsatz von Gewalt gegen friedlich demonstrierende Bürger und die Verhaftung von Journalisten und Bürgerrechtlern sei zu verurteilen, so Seibert. Nach seinen Worten arbeiten die EU-Staaten derzeit an einer gemeinsamen Reaktion. Nach Bekanntwerden erster Prognosen waren gestern Abend in Weißrussland landesweit Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, es kam zu Ausschreitungen. Laut Wahlkommission hat Präsident Lukaschenko 80 Prozent der Stimmen erhalten. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja erklärte, das Wahlergebnis nicht anzuerkennen. 10.08.2020 17:15 Uhr 

## Libanon: Regierung tritt zurück
Beirut: Der libanesische Ministerpräsident Diab wird noch heute den Rücktritt der Regierung verkünden. Der Beschluss sei auf einer Kabinettssitzung gefallen, hieß es in übereinstimmenden Medienberichten. Zuvor waren gestern und heute bereits vier Ministerinnen und Minister des Kabinetts zurückgetreten. Viele Libanesen machen die Regierung für die verheerenden Explosionen am vergangenen Dienstag verantwortlich. Laut dem Gouverneur von Beirut sollen dabei mindestens 220 Menschen getötet und mehr als 7.000 verletzt worden sein. Bundesaußenminister Maas kündigte an, übermorgen zu Gesprächen in den Libanon zu reisen. Dort wolle er sich auch für Reformen stark machen, sagte der SPD-Politiker dem Deutschlandfunk. 10.08.2020 17:15 Uhr 

## Verdi will 5,5 Prozent mehr Geld für Post-Beschäftigte
Bonn: Die Dienstleistungs-Gewerkschaft Verdi fordert 5,5 Prozent mehr Einkommen für die Beschäftigten der Deutschen Post. Die etwa 140.000 Tarif-Mitarbeiter leisteten Außerordentliches - vor und während der Corona-Pandemie, teilte Verdi mit. Die Beschäftigten verdienten eine deutliche Erhöhung ihrer Bezüge. Die Deutsche Post habe zudem ihr Ergebnis trotz der Corona-Krise deutlich gesteigert. Ende August soll es erste Gespräche zwischen dem Konzern-Managment und der Gewerkschaft geben. 10.08.2020 17:15 Uhr 

## Kampf gegen Ölpest vor Maurititus geht weiter
Port Louis: Nach dem Schiffsunglück vor Mauritius versuchen Einsatzkräfte weiter, eine noch größere Umweltkatastrophe abzuwenden. Derzeit werde der noch vorhandene Treibstoff aus dem havarierten Frachter abgepumpt, teilte der japanische Eigner des Schiffs mit. Vor Ort seien auch Hochseeschlepper und Helikopter zur Unterstützung im Einsatz. Der Frachter "Wakashio" war vor mehr als zwei Wochen vor der Südostküste des Inselstaates Mauritius im Indischen Ozean auf Grund gelaufen. Seit Donnerstag traten aus einem der Tanks mehr als 1.000 Tonnen Öl aus; insgesamt sollen rund 4.000 Tonnen an Bord gewesen sein. Umweltschützer befürchten verheerende Auswirkungen auf die Meeresökologie. 10.08.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Schauer, zum Teil kräftige Gewitter, Temperaturen um 25 Grad an der Ostsee; meist 30 bis 35 Grad. 10.08.2020 17:15 Uhr 
