# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Wirtschaft skeptisch nach von der Leyens EU-Rede
Berlin:	Wirtschaftsverbände in Deutschland haben die neuen Klimaziele der EU-Kommission als ehrgeizig bezeichnet. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte, die Unternehmen dürften angesichts der Pandemie-Probleme nicht zu stark belastet werden. Und von den Deutschen Maschinen- und Anlagenbauern heißt es, die schärferen Klimaziele kämen zu kurzfristig. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte im Europaparlament ihre Pläne für die kommenden Jahre beschrieben. Danach soll die EU weltweiter Vorreiter beim Klimaschutz sein. Geplant ist, den CO-2-Ausstoß bis 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken. Bislang waren 40 Prozent im Vergleich zu 1990 vorgesehen. Von der Leyen kündigte außerdem eine EU-weite Digital-Offensive und einen stärkeren Kampf gegen Rassismus und Diskriminierung an. Umweltverbände bezeichneten den Plan als Schritt in die richtige Richtung. 16.09.2020 18:15 Uhr 

## Seehofer schockiert über rechtsextreme Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich schockiert über den in Nordrhein-Westfalen aufgedeckten Rechtsextremismus-Skandal innerhalb der Polizei gezeigt. Die Berichte seien in höchstem Maße alarmierend, sagte ein Sprecher Seehofers. Sollten sich die Vorwürfe bewahrheiten, wäre dies eine Schande für die Polizei in NRW und ein Schlag ins Gesicht aller Beamten, die in großer Loyalität zur demokratischen Grundordnung stünden. Der nordrhein-westfälische Innenminister Reul teilte mit, es werde gegen 29 Polizisten ermittelt. Sie seien vom Dienst suspendiert worden. Ihnen werde vorgeworfen, in Chatgruppen Hetze und Rassismus betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet zu haben. Heute früh hatten mehr als 200 Polizeibeamte insgesamt 34 Dienststellen und Privatwohnungen durchsucht und umfangreiches Beweismaterial sichergestellt. 16.09.2020 18:15 Uhr 

## Bundeskabinett verlängert Kurzarbeit
Berlin: Angesichts der anhaltenden Corona-Krise sollen deutsche Unternehmen ihre Beschäftigten auch künftig leichter in Kurzarbeit schicken können. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Damit wird die Bezugszeit der staatlichen Hilfe zeitweise von zwölf auf 24 Monate verlängert, maximal bis Ende kommenden Jahres. Das Kurzarbeitergeld soll Entlassungen verhindern, wenn Firmen wegen der Corona-Krise die Einnahmen wegbrechen. 16.09.2020 18:15 Uhr 

## UNO: Maduro persönlich für Verbrechen verantwortlich
Genf: Die Vereinten Nationen machen den venezolanischen Präsidenten Maduro persönlich für Verbrechen gegen die Menschlichkeit in seinem Land verantwortlich. Das geht aus dem Bericht einer UN-Untersuchungskommission hervor. Das Gremium fand demnach zahlreiche Anhaltspunkte dafür, dass die Regierung seit 2014 in Venezuela unter anderem willkürliche Tötungen und den systematischen Gebrauch der Folter geplant und ausgeführt hat. Maduro selbst sowie der Innen- und der Verteidigungsminister hätten entsprechende Befehle gegeben, Aktionen koordiniert und Gelder zur Durchführung bereitgestellt, sagte die Chefin der UN-Kommission, Valinas. 16.09.2020 18:15 Uhr 

## Migranten aus Kühllaster befreit
Wien: In Österreich sind mindestens 38 Migranten aus einem Kühllastwagen gerettet worden. Wie die Polizei mitteilte, stammen sie aus Syrien, dem Irak und der Türkei. Die Geflüchteten befänden sich in einem schlechten Gesundheitszustand, erklärten die Ermittler. Der Kühllastwagen sei nicht belüftet gewesen. Die Migranten hatten durch laute Rufe auf sich aufmerksam gemacht. Die Beamten nahmen einen 51-jährigen mutmaßlichen Schlepper fest, der den Wagen gefahren hatte. 16.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.255 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.210 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 34. 16.09.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein auch Durchzug einiger Wolkenfelder, meist trocken, in der Grafschaft Bentheim etwas Regen, 19 bis 26 Grad. 16.09.2020 18:15 Uhr 
