# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Milliardenpaket für das deutsche Schienennetz
Berlin: Bund und Bahn stecken in den kommenden zehn Jahren deutlich mehr Geld in den Erhalt und die Modernisierung des Schienennetzes in Deutschland. Ein entsprechender Vertrag wurde heute Mittag unterzeichnet. Verkehrsminister Scheuer sprach von einem historischen Tag für den Schienenverkehr. Die Chance müsse genutzt werden. Bahn-Chef Lutz erklärte, eine leistungsfähige Infrastruktur sei Voraussetzung dafür, dass die Züge pünktlicher werden. Davon würden auch die Kunden profitieren. Der Vereinbarung zufolge sollen in den kommenden zehn Jahren insgesamt 86 Milliarden Euro in das Schienennetz fließen. Gleise, Stellwerke und Bahnhöfe sollen saniert beziehungsweise modernisiert werden. Die Investitionen spielen auch eine wichtige Rolle im Klimaschutzprogramm der Regierung. 14.01.2020 14:15 Uhr 

## BND: Bundesregierung verteidigt Regelungen
Karlsruhe: Die Bundesregierung hat vor dem Bundesverfassungsgericht die bestehenden Regelungen für die Abhörpraxis des Bundesnachrichtendienstes im Ausland verteidigt. Kanzleramtsminister Braun sagte in der mündlichen Verhandlung, das 2017 in Kraft getretene BND-Gesetz enthalte umfassende Schutz- und Kontrollmaßnahmen. Er verwies mit Blick auf die Lage im Iran, im Irak oder in Libyen zudem darauf, dass Deutschland in solchen Konflikten auf ein eigenes, objektives Lagebild angewiesen sei. Das Bundesverfassungsgericht befasst sich seit heute mit mehreren Verfassungsbeschwerden gegen das BND-Gesetz. Geklagt hat unter anderem die internationale Organisation "Reporter ohne Grenzen". Geschäftsführer Mihr sagte auf NDR Info, bei einer Überwachung ohne konkreten Anlass würden alle unter Generalverdacht gestellt. Dadurch fühlten sich mögliche Quellen von Journalisten verunsichert und seien weniger bereit, mit den Reportern zu sprechen. 14.01.2020 14:15 Uhr 

## Klima: EU präsentiert Details zum Green Deal
Straßburg:	Die EU-Kommission stellt am Nachmittag ihr Investitionsprogramm für mehr Klimaschutz vor. Bis zum Jahr 2030 sollen etwa eine Billion Euro fließen, um die Wirtschaft und die Energieversorgung entsprechend umzubauen. Bestandteil der Vorschläge ist unter anderem ein Hilfsprogramm für europäische Regionen, denen die Klima- und Energiewende besonders schwer fällt; beispielsweise die deutschen Kohleregionen. Das Programm gehört zum sogenannten "Green Deal", den EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen im Dezember vorgestellt hatte. Sie will die Europäische Union damit bis zum Jahr 2050 klimaneutral machen. 14.01.2020 14:15 Uhr 

## Dieselbetrug: Weitere VW-Mitarbeiter angeklagt
Wolfsburg: Die Braunschweiger Staatsanwaltschaft hat bei ihren Ermittlungen zur Dieselaffäre weitere Beschäftigte von Volkswagen wegen schweren Betrugs angeklagt. Es gehe um sechs Personen, denen im Zeitraum von November 2006 bis September 2015 zudem Steuerhinterziehung und Falschbeurkundung vorgeworfen werde. Die Beschuldigten sollen der Behörde zufolge maßgeblich dafür verantwortlich sein, dass VW-Kunden und Aufsichtsbehörden mit Hilfe von Software-Manipulationen über den tatsächlichen Abgasausstoß von Dieselautos belogen wurden. In Braunschweig ist bereits auch der frühere VW-Konzernchef Winterkorn wegen Betrugs angeklagt. 14.01.2020 14:15 Uhr 

## Trauer: Fans nehmen Abschied von Jan Fedder
Hamburg:		Familie, Freunde und Kollegen nehmen zur Stunde Abschied von Schauspieler Jan Fedder. An der Trauerfeier im Hamburger Michel nehmen zahlreiche Prominente teil. Die Zeremonie wird vor der Kirche auf einer Großbild-Leinwand sowie im NDR-Fernsehen übertragen. Der Schauspieler war am 30. Dezember nach langer Krankheit im Alter von 64 Jahren in Hamburg gestorben. 14.01.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.440 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 18. 14.01.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise noch Regen, örtlich Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 14.01.2020 14:15 Uhr 
