# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Schwesig kündigt weitere Lockerungen an
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Aussicht gestellt. Voraussetzung sei, dass die Infektionszahlen weiterhin niedrig blieben, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Ihre Landesregierung habe damit begonnen, einen Fünf-Stufen-Plan umzusetzen, um das öffentliche und wirtschaftliche Leben wieder hochzufahren. Dazu gehöre auch der Tourismus, der aber sicher sein müsse, so Schwesig. In einem nächsten Schritt könnten Gaststätten und Hotels wieder öffnen, wenn auch unter strengen Auflagen wie Abstandsregeln und Mundschutzvorgaben. Die Ministerpräsidentin sprach sich dafür aus, Unterschiede zwischen den Regionen in Deutschland zu machen. Wenn die Infektionszahl in Bayern noch sehr hoch sei, aber in Mecklenburg-Vorpommern niedrig, sei klar, dass nicht überall der gleiche Schutz gewährleistet werden könne. 02.05.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Baerbock fordert ganzheitlichen Blick
Hamburg: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock will auch in der Corona-Krise den Klimawandel nicht aus dem Blick verlieren. Auf NDR Info sagte Baerbock, man sehe an der Dürre der letzten Wochen, dass ökologische Themen weiter auf der Agenda stehen müssten. Außerdem sprach sie sich dafür aus, einzelne Gruppen in der derzeitigen Situation nicht zu vergessen. Beispielsweise sei die Doppelbelastung für berufstätige Eltern durch die Schließung von Kitas und Schulen immens. Ferner sei es für Kinder wichtig, Kontakt zu Gleichaltrigen haben zu können, so Baerbock. Die Grünen kommen heute in einer Videokonferenz zu ihrem Parteitag zusammen. Sie sind somit die erste Partei in Deutschland, die eine solche Veranstaltung digital abhält. 02.05.2020 10:15 Uhr 

## Irland verlängert Ausgangssperre wegen Corona
Dublin: Die Regierung in Irland hat die wegen der Corona-Pandemie verhängte Ausgangssperre um zwei Wochen verlängert. Premierminister Varadkar sagte in einer Fernsehansprache, um das Virus weiter einzudämmen und eine zweite Infektionswelle zu verhindern, müssten sich die Iren noch bis zum 18. Mai an strenge Beschränkungen halten. Danach würden diese dann langsam und schrittweise aufgehoben. In Irland dürfen die Menschen nur in Ausnahmefällen ihre Häuser verlassen, etwa zum Arbeiten, für Arztbesuche oder für Lebensmitteleinkäufe. In Österreich und Spanien treten dagegen heute eine Reihe Lockerungen in Kraft. So hat die Regierung in Wien unter anderem verfügt, dass Geschäfte und Frisöre wieder öffnen dürfen. In Spanien dürfen die Menschen nach Altersgruppen getrennt wieder Sport im Freien treiben oder spazierengehen. 02.05.2020 10:15 Uhr 

## Sechs Festnahmen nach Angriff auf ZDF-Team
Berlin: Nach dem Angriff auf ein ZDF-Team in der Hauptstadt hat die Polizei weitere Einzelheiten bekanntgegeben. Es seien insgesamt sechs Verdächtige festgenommen worden, sagte Berlins Polizeipräsidentin Slowik im RBB. Ob der Angriff einen politischen Hintergrund habe, könne sie noch nicht sagen. Der Staatsschutz habe aber die Ermittlungen übernommen. Das ZDF-Team war gestern während Dreharbeiten unvermittelt von einer Gruppe von etwa 20 Personen attackiert worden. Mehrere Verletzte hätten im Krankenhaus behandelt werden müssen. 02.05.2020 10:15 Uhr 

## Zwei Tote nach Staudamm-Bruch in Usbekistan
Taschkent: In Usbekistan sind nach dem Bruch eines Staudamms mehrere Dörfer überflutet worden. Nach Angaben der Behörden kamen dabei zwei Jugendliche ums Leben. Mehr als 50 Menschen seien verletzt worden. In den überfluteten Dörfern mussten den Angaben zufolge etwa 70.000 Menschen in Sicherheit gebracht werden. Warum der Staudamm im Osten Usbekistans nachgab ist unklar. Das Bauwerk war erst 2017 in Betrieb genommen worden. 02.05.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken mit einigen Schauern oder Gewittern. Maximal 11 bis 16 Grad. Dabei vor allem an der See, sowie in Schauer- und Gewitternähe recht böiger Wind. 02.05.2020 10:15 Uhr 
