# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Merkel: Diskussion über Zahl ist unsinnig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Debatte über die Aufnahme von Flüchtlingen aus dem griechischen Lager Moria eingeschaltet. Es sei unsinnig, nur über eine Zahl zu sprechen, sagte Merkel am Nachmittag. Deutschland sei bereit, Griechenland auf verschiedenen Wegen zu helfen. Dazu zähle auch der Aufbau eines neuen europäischen Aufnahmezentrums für Flüchtlinge auf der Insel Lesbos. Eine solche Einrichtung müsse anders als das abgebrannte Lager Moria internationalen Standards entsprechen. SPD-Chefin Esken hatte zuvor gefordert, dass Deutschland eine "hohe vierstellige" Zahl von Flüchtlingen aus Moria aufnimmt. Das Kabinett wird voraussichtlich übermorgen eine Entscheidung treffen. 14.09.2020 20:30 Uhr 

## Nawalny geht es zunehmend besser
Berlin: Der Gesundheitszustand des vergifteten russischen Oppositionspolitikers Nawalny hat sich verbessert. Wie die Charité mitteilte, kommt der 44-Jährige ohne künstliche Beatmung aus. Er könne sein Krankenbett zumindest zeitweise verlassen und werde nun mehr und mehr mobilisiert. Nawalny war Ende August während eines Fluges zusammengebrochen und in eine sibirische Klinik gebracht worden. Mittlerweile behandeln ihn Ärzte der Charité in Berlin. Untersuchungen eines Bundeswehrlabors ergaben, dass der Politiker mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Spezialisten in Frankreich und Schweden bestätigten diesen Befund. Der französische Präsident Macron forderte seinen russischen Kollegen Putin auf, die Hintergründe des Falls Nawalny vollständig aufzuklären. 14.09.2020 20:30 Uhr 

## Russland gibt Lukaschenko Milliardenkredit
Sotschi: Russlands Präsident Putin hat dem Machthaber von Belarus, Lukaschenko, einen Kredit in Höhe von 1,5 Milliarden US-Dollar versprochen. Das Nachbarland solle in diesem schwierigen Moment Hilfe aus Moskau bekommen, sagte Putin bei einem Treffen mit Lukaschenko in Sotschi. Der russische Präsident sprach sich außerdem für eine Verfassungsreform in Belarus aus. Das Ausland dürfe sich in die Krise aber nicht einmischen. Seit Wochen protestieren in Belarus Hunderttausende Menschen gegen den autoritär regierenden Lukaschenko. Die Staatsführung geht immer wieder hart gegen Demonstranten vor. Hunderte wurden festgenommen und misshandelt. 14.09.2020 20:30 Uhr 

## Bundeswehrsoldat unter Extremismusverdacht
Rostock: In Mecklenburg-Vorpommern steht ein Bundeswehrsoldat unter Extremismusverdacht. Laut Staatsanwaltschaft Rostock soll der Mann eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet haben. Etwa 70 Polizisten durchsuchten heute früh die Wohnung und ein Büro des Soldaten im Raum Neubrandenburg. Die Ermittler stellten elektronische Medien und Unterlagen sicher. Waffen oder Sprengstoff seien nicht gefunden worden. Was dem Bundeswehrsoldaten konkret vorgeworfen wird, ist unklar. 14.09.2020 20:30 Uhr 

## Digitalministerin: An Schulen ist zu wenig passiert
Berlin:	Digitalstaatsministerin Bär sieht Nachholbedarf an den Schulen, was die Digitalisierung angeht. Die CSU-Politikerin sagte, die Corona-Krise habe wachgerüttelt, aber es sei zu wenig passiert. Die Schulen wären auf einen möglichen zweiten Lockdown nicht viel besser vorbereitet, als auf den ersten. Es gebe aber positive Einzelbeispiele und Initiativen. Zuvor war eine repräsentative Umfrage des Branchenverbandes Bitkom zu dem Thema veröffentlicht worden. Die Bürger waren gefragt worden, wie Schulen mit ihrem Unterricht auf einen erneuten Lockdown vorbereitet seien. Eltern schulpflichtiger Kinder vergaben für die Schulen nur die Note Mangelhaft. 14.09.2020 20:30 Uhr 

## Hurrikan "Sally" bedroht US-Golfküste
Washington: Der Hurrikan "Sally" bewegt sich weiter auf die Golfküste der USA zu. Gemessen wurden zuletzt Windgeschwindigkeiten von bis zu 150 Kilometern pro Stunde - und der Sturm dürfte weiter an Kraft gewinnen. Die Behörden warnen vor schweren Schäden und lebensbedrohlichen Sturzfluten. Betroffen sei vor allem der US-Bundesstaat Louisiana, aber auch Teile von Mississippi, Alabama und Florida. 14.09.2020 20:30 Uhr 

## DFB-Pokal: HSV raus, 96 weiter, Essen schafft Überraschung
In der ersten Runde des DFB-Pokals ist der Hamburger SV ausgeschieden. Die Hanseaten verloren bei Drittligist Dynamo Dresden mit 1:4. Im Stadion feierten 10.000 Dresdner Fans. Vor 300 Zuschauern feierte Hannover 96 einen 3:2 Auswärtssieg bei den Würzburger Kickers. Eine Überraschung gelang dem Regionalligisten Rot-Weiß Essen. Der Traditionsverein warf Bundesliga-Aufsteiger Bielefeld mit 1:0 aus dem Wettbewerb. 14.09.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt, vereinzelt flacher Nebel möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Sonnenschein und nur einzelne Schauer, 19 bis 29 Grad. Am Donnerstag sonnig und wenige Wolken bei 15 bis 20 Grad. 14.09.2020 20:30 Uhr 
