# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Steinmeier übergibt Umweltpreis per Video
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist der mit 500.000 Euro dotierte Deutsche Umweltpreis verliehen worden. Er gilt als eine der wichtigsten Umweltauszeichnungen Europas. Der Preis geht an zwei Unternehmer aus Hessen. Die Geschwister leiten eine Blechwarenfabrik und werden für einen besonders sparsamen Einsatz von Energie ausgezeichnet. Weiterer Preisträger ist der Direktor des Potsdam-Instuts für Klima-Folgenforschung, Edenhofer. Ein Sonderpreis erhielt der Krefelder Insektenforscher Martin Sorg. Er hat mit seiner Arbeit auf den Rückgang der Zahl von Insekten hingewiesen. Bundespräsident Steinmeier übergab die Auszeichnungen symbolisch per Video. Er rief dazu auf, trotz der Corona-Pandemie nicht die große Menschheitsaufgabe des Klimawandels aus den Augen zu verlieren. 25.10.2020 13:30 Uhr 

## England sagt Frauen-Länderspiel gegen DFB ab
zum Sport: Der englische Fußball-Verband hat das Länderspiel gegen die deutsche Frauen-Nationalmannschaft abgesagt. Grund sei ein Corona-Fall im englischen Betreuer-Team, teilte der DFB mit. Das Spiel sollte am Dienstag in Wiesbaden stattfinden. 25.10.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind, allmählich nachlassend. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 13:30 Uhr 
