# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Zehn Staaten bekennen sich zu "Open Skies"
Brüssel:     Deutschland und neun weitere europäische Staaten haben ihr Bedauern über den geplanten Ausstieg der USA aus dem Rüstungskontrollvertrag "Open Skies" ausgedrückt. Außenminister Maas und seine Kollegen unter anderem aus Frankreich, Italien, Spanien, Finnland und Schweden erklärten, das Abkommen sei ein entscheidender Bestandteil der Zusammenarbeit in Sicherheitsfragen. Man wolle an dem Vertrag festhalten. Zur Stunde beraten die Nato-Botschafter über das weitere Vorgehen. US-Präsident Trump hatte angekündigt, aus dem Abkommen auszusteigen, weil Russland sich nicht daran halte. Der stellvertretende Außenminister Gruschko wies den Vorwurf in Moskau zurück. 22.05.2020 15:45 Uhr 

## Airbus stürzt in Pakistan auf Wohngebiet
Islamabad: In Pakistan ist ein Passagierflugzeug auf ein Wohngebiet gestürzt. Nach Angaben der Luftfahrtbehörde ereignete sich das Unglück in der Nähe von Karatschi im Süden des Landes. An Bord der Maschine der pakistanischen Gesellschaft PIA befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Der Airbus 320 war gerade auf dem Landesanflug, als er auf das Wohngebiet stürzte. Über Opferzahlen liegen noch keine Angaben vor. Experten befürchten viele Tote. Das Militär und die Polizei sperrten das Areal ab. Rettungshelfer sind inzwischen an der Absturzstelle eingetroffen. 22.05.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Krise: Scholz plant Familienbonus
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz will im Rahmen eines Konjunkturpakets zur Belebung der Wirtschaft in der Corona-Krise offenbar auch einen Familienbonus zahlen. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" sollen Eltern für jedes Kind einmalig 300 Euro bekommen. Ziel sei die Stärkung der Kaufkraft. Zuvor hatte Bundesfamilienministerin Giffey eine solche Zahlung ins Gespräch gebracht. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet schlug heute eine einmalige Aufstockung des Kindergeldes vor. Zur Unterstützung von Familien solle es einen Bonus von 600 Euro pro Kind geben, so der CDU-Politiker. 22.05.2020 15:45 Uhr 

## CSU online: Söder ist für Konjunktur-Programm
München:     CSU-Chef Söder ist für eine Obergrenze bei Corona-Hilfsprogrammen. Kurz vor dem ersten Online-Parteitag der Christlich Sozialen Union sagte der bayerische Ministerpräsident, man müsse genau überlegen, welche Maßnahmen sinnvoll seien und welche sich der Staat leisten könne. Im Bayerischen Rundfunk sprach sich Söder für ein großes bundesweites Konjunkturprogramm aus. Steuererhöhungen lehnte er ab. 22.05.2020 15:45 Uhr 

## April: Die Steuereinnahmen brechen weg
Berlin: In der Corona-Krise sind die Steuereinnahmen von Bund und Ländern im April massiv eingebrochen. Laut einem Bericht des Finanzministeriums betrug der Rückgang im Vergleich zum Vorjahresmonat gut 25 Prozent. Die stärksten Einbußen gab es demnach bei der Einkommens-, der Körperschafts- und der Luftverkehrssteuer. Letztere ging sogar um 95 Prozent zurück. Der Flugverkehr ist wegen der Pandemie nahezu zum Erliegen gekommen. 22.05.2020 15:45 Uhr 

## Vorbehalte gegen Högel-Richter ausgeräumt
Oldenburg: 	Drei Richter, die im jüngsten Prozess gegen den Patientenmörder Niels Högel eingesetzt waren, können auch in einem Verfahren gegen frühere Vorgesetzte des Krankenpflegers mitwirken. Das hat das Oberlandesgericht in Oldenburg entschieden. Es bestehe kein gesetzlicher Ablehnungsgrund. Die Richter seien auch nicht deshalb auszuschließen, weil sie den Sachverhalt teilweise aus dem Vorverfahren kennen würden. Das Gericht widersprach damit der Auffassung der Verteidiger der Vorgesetzten im Klinikum Oldenburg. Ihnen wird Totschlag durch Unterlassen vorgeworfen. Sie sollen Högel trotz eines Verdachts nicht gestoppt haben. Der ehemalige Krankenpfleger war vor knapp einem Jahr wegen 85-fachen Mordes an Patienten zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 22.05.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt mit Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 25 Grad in der Grafschaft Bentheim. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 22.05.2020 15:45 Uhr 
