# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Mehrheit akzeptiert offenbar Maskenpflicht
Berlin: Die in vielen Bundesländern heute eingeführte Maskenpflicht beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr wird offenbar gut angenommen. Der Handelsverband Nord teilte mit, in Hamburg hielten sich die Menschen überwiegend an die Vorschrift. Ähnlich sah eine erste Bilanz der Polizei in mehreren Bundesländern aus. Auch in Nahverkehrszügen akzeptiert nach Angaben der Deutschen Bahn die Mehrheit der Fahrgäste die Maskenpflicht. Bundesverkehrsminister Scheuer will noch einen Schritt weiter gehen. Der CSU-Politiker schlug eine ähnliche Auflage für ICE- und IC-Züge vor. Außerdem regte er eine Debatte über eine Reservierungspflicht an. Wie die Bundesländer bei der Öffnung der Schulen weiter vorgehen, wollen die Kultusminister heute Nachmittag beraten. Seit heute gehen fast überall in Deutschland die Schüler der Abschlussklassen wieder zur Schule. 27.04.2020 15:15 Uhr 

## Fast zwei Million Australier nutzen Corona-App
Canberra: Australien hat einen Erfolg bei der Verbreitung einer Corona-Warn-App gemeldet. Gesundheitsminister Hunt teilte mit, am ersten Tag hätten fast zwei Millionen Einwohner die Anwendung auf ihr Handy geladen. Ziel sei, dass die Hälfte der 25 Millionen Bürger das Programm installiert. Die freiwillige App macht über Bluetooth Nutzer ausfindig, die sich mindestens 15 Minuten in einem Abstand von bis zu eineinhalb Metern zu einem Coronavirus-Infizierten aufgehalten haben. Die Daten können dann von den Behörden abgerufen werden, um die Kontaktpersonen zu informieren. In Deutschland wird die Einführung einer Corona-App voraussichtlich noch mehrere Wochen dauern. Laut Gesundheitsminister Spahn soll zunächst die Datensicherheit geprüft werden. Die Bundesregierung will eine dezentrale Version anbieten, bei der die Nutzerdaten nur auf den Handys gespeichert werden. 27.04.2020 15:15 Uhr 

## UN-Menschenrechtsbeauftragte warnt vor Unterdrückung
Genf: Die UN-Menschenrechtsbeauftrage Bachelet warnt angesichts eingeschränkter Grundrechte in der Corona-Krise vor Unterdrückung. Bachelet sagte, Notstandsgesetze dürften nicht als Waffe eingesetzt werden, um die Bevölkerung zu kontrollieren oder Oppositionen zum Schweigen zu bringen. An Regierungen auf der ganzen Welt richtete sie den Appell, Rechtsstaatlichkeit zu wahren. Außerdem sprach sich die Menschenrechtsbeauftragte für den Schutz der Pressefreiheit aus. Einige Staatsführer hätten Journalisten gezielt gedroht, um sie an ihrer Arbeit zu hindern. Bachelet erwähnte allerdings keine Regierung und kein Land namentlich. 27.04.2020 15:15 Uhr 

## Notre-Dame: Wiederaufbau fortgesetzt
Paris: 	Die Wiederaufbauarbeiten an der Kathedrale Notre-Dame sind fortgesetzt worden. Arbeiter begannen heute damit, die Sanitäranlagen und Umkleideräume an der Baustelle den Vorschriften wegen der Corona-Pandemie anzupassen. Durch die Beschränkungen in der Corona-Krise habe man beim Wiederaufbau anderthalb Monate verloren, sagte Domdekan Chauvet. Dennoch versuche man den von Präsident Macron anvisierten Zeitplan umzusetzen. Der Staatschef hatte angekündigt, die Kathedrale bis 2024 wieder aufzubauen. Vor etwa einem Jahr war in Notre-Dame ein Feuer ausgebrochen und hatte das 850 Jahre alte Gotteshaus schwer beschädigt. 27.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,5 Prozent auf 10.600   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 46. 27.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, an der Nordsee mehr Wolken, überwiegend trocken, Höchstwerte von 15 Grad auf Rügen bis 23 Grad in Hannover, an der Nordsee kühler. 27.04.2020 15:15 Uhr 
