# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Corona-Fälle: Deutlicher Anstieg bereitet Sorgen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut warnt vor einer unkontrollierten Verbreitung des Corona-Virus. RKI-Präsident Wieler sagte, wenn man nicht aufpasse, seien mehr als zehntausend Fälle am Tag  möglich. Er hoffe aber, dass man die Entwicklung auf einem Level hält, mit dem man umgehen könne. Gesundheitsminister Spahn rief die Menschen auf, die Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. Diese Pandemie sei auch ein Charaktertest für die Gesellschaft, so der CDU-Politiker. Spahn und Wieler reagierten damit auf die deutlich gestiegene Zahl von Corona-Fällen. Laut RKI haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. Vor diesem Hintergrund fordert der Städte- und Gemeindebund, die Gesundheitsämter kurzfristig personell zu verstärken. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte in einem Interview, hier könnten Studenten als Praktikanten helfen; aber auch Ärzte, die vorübergehend aus dem Ruhestand zurückkehren. 08.10.2020 12:15 Uhr 

## Forschungsministerin: Impfung ab Mitte 2021
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat ihre Einschätzung bekräftigt, dass bis Mitte nächsten Jahres für viele Menschen Corona-Impfstoffe zur Verfügung stehen könnten. Die CDU-Politikerin erklärte zur Begründung, die Forschung sei im Moment gigantisch schnell. Aktuell gehe ihr Ministerium davon aus, dass Mitte nächsten Jahres große Teile der Bevölkerung geimpft werden könnten. Offen ist nach Angaben Karliczeks allerdings beispielsweise noch, wie lange der Impfschutz anhalten werde und wie häufig man geimpft werden müsse, um einen wirklichen Schutz zu bekommen. Das Forschungsministerium fördere derzeit drei Unternehmen, um die Impfstoffentwicklung zu beschleunigen. Dabei habe die Sicherheit aber höchste Priorität. 08.10.2020 12:15 Uhr 

## Steinmeier gratuliert BGH zum 70.Geburtstag
Karlsruhe: Die Justiz in Deutschland steht nach Ansicht von Bundespräsident Steinmeier vor großen Herausforderungen. Dazu zählten etwa die Digitalisierung aller Lebensbereiche und eine sich immer stärker differenzierende Gesellschaft, schrieb Steinmeier in einer Videobotschaft zum 70-jährigen Bestehen von Bundesgerichtshof und Bundesanwaltschaft. Der Bundespräsident dankte allen Mitarbeitern von Gerichten und Staatsanwaltschaften für ihre Arbeit. Die vom Richterbund kritisierten überlangen Verfahrensdauern hingen vielleicht auch damit zusammen, dass die Justiz Schwierigkeiten habe, qualifizierten Nachwuchs zu gewinnen, so Steinmeier. 08.10.2020 12:15 Uhr 

## EU-Parlament verschärft Klimaziel bis 2030
Brüssel:      Das Europa-Parlament hat ein verschärftes Klimaziel für das Jahr 2030 endgültig bestätigt. Die Emissionen sollen um 60 Prozent geringer ausfallen als 1990. Die EU-Abgeordneten stimmten mehrheitlich für einen Entwurf, der ehrgeizigere Ziele formuliert als die Kommission vorgeschlagen hat. Sie wollte den Ausstoß von Treibhausgasen um 55 Prozent reduzieren. Zudem bestätigten die Parlamentarier das langfristige Ziel, bis zum Jahr 2050 die sogenannte Klima-Neutralität zu erreichen. Das EU-Gesetz stellt auch Weichen, wie die Emissionen verringert werden können. 08.10.2020 12:15 Uhr 

## Pence verteidigt Corona-Politik
Salt Lake City: US-Vizepräsident Pence hat die Corona-Politik der Regierung gegen Kritik verteidigt. Im TV-Duell mit seiner demokratischen Herausforderin, Harris, sagte Pence, hunderttausende Menschenleben seien gerettet worden. Zudem habe Präsident Trump die Impfstoff-Forschung massiv vorangetrieben. Nur deshalb stehe bald ein geeignetes Mittel zur Verfügung. Harris warf der Regierung dagegen Versagen vor. Trump habe das Corona-Virus bewusst heruntergespielt und unnötig Leben riskiert. Es war das einzige TV-Duell der Vize-Kandidaten vor der Präsidentenwahl in knapp vier Wochen. 08.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.006 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,0 Prozent höher bei 23.647 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 17 55. 08.10.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise ergiebiger Regen, später in regnet es in Vorpommern, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 12:15 Uhr 
