# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Libanon: mit Neuwahlen gegen den Volkszorn?
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt ist es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Dabei wurden ein Polizist getötet und mehr als 170 Menschen verletzt. Örtlichen Berichten zufolge gingen die Einsatzkräfte mit Tränengas vor. Demonstranten drangen demnach in mehrere Ministerien ein. Angesichts der angespannten Lage schlug Ministerpräsident Diab Neuwahlen vor. Diese seien der einzige Weg, um die tiefe Krise des Landes zu überwinden. Zuvor hatten Tausende Demonstranten gegen die Regierung protestiert. Sie wiesen der Politik eine Mitverantwortung für die verheerende Explosion im Hafen von Beirut zu. Bei dem Unglück waren am Dienstag mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen. 08.08.2020 21:00 Uhr 

## Beirut: Berlin will zehn Millionen Euro geben
Berlin: Die Bundesregierung will den Libanon mit zehn Millionen Euro Soforthilfe unterstützen. Das kündigte Außenminister Maas vor der internationalen Geberkonferenz für das Land in der "Bild am Sonntag" an. Der SPD-Politiker sagte, die Menschen in Beirut brauchten Hilfe und Anlass zur Hoffnung. Zudem sprach er sich für Reformen im Libanon aus. Ohne sie werde es weder nachhaltigen Wandel noch Stabilität geben, so Maas. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen hatten den Anstoß zu der morgigen Video-Konferenz gegeben. Unter anderem hat auch US-Präsident Trump seine Teilnahme zugesagt. 08.08.2020 21:00 Uhr 

## Pandemie: Paris führt Maskenpflicht im Freien ein
Paris:    Die franzözische Hauptstadt führt eine Maskenpflicht auch im Freien ein. Nach Angaben des Polizeipräsidiums sind besonders gut besuchte Bereiche wie das Seine-Ufer oder Einkaufsstraßen davon betroffen. Die Vorschrift tritt am Montag in Kraft. In Nizza oder Lille gilt bereits eine partielle Maskenpflicht im Freien. Experten warnen schon seit Wochen vor einer zweiten Welle der Corona-Pandemie in Frankreich. 08.08.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Brasilien meldet mehr als 100.000 Tote
Rio de Janeiro: Im Zuge der Corona-Pandemie hat Brasilien als weltweit zweites Land hinter den USA die Marke von 100.000 Toten überschritten. Laut Medienberichten liegt die Zahl der Opfer bei 100.240, die der Infizierten bei knapp 2,99 Millionen. Nach Ansicht von Experten ist kaum Besserung für das südamerikanische Land in Sicht. Im vergangenen Monat lag der tägliche Mittelwert bei mehr als 1.000 Toten. Kritiker werfen der brasilianischen Regierung von Präsident Bolsonaro Versagen vor. Auch in den USA steigen die Fallzahlen weiter stark an. Wie das US-Seuchenzentren mitteilte, gab es mehr als 62.000 Neuinfektionen an einem Tag. Es starben 1.340 Menschen. 08.08.2020 21:00 Uhr 

## Tschechien trauert: Elf Tote bei Feuer in Hochhaus
Prag: Bei einem Brand in einem Hochhaus im Osten Tschechiens sind mindestens elf Menschen gestorben. Nach Angaben der Feuerwehr in der Stadt Bohumin befinden sich auch drei Kinder unter den Opfern. Die Brandursache ist noch nicht bekannt. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei dem Feuer um den schlimmsten Brand in der Geschichte des Landes seit 1990. 08.08.2020 21:00 Uhr 

## Andrang: Küstenorte raten von weiteren Anreisen ab
Lübeck:    Wegen starken Urlauberandrangs an den Nord- und Ostseestränden Schleswig-Holsteins haben viele Kur- und Badeorte von weiteren Anreisen abgeraten. Gerade an der Ostsee seien bereits mittags viele Strände an ihrer maximalen Kapazität angelangt, teilten die Tourismus- und Kurdirektionen mit. In der Lübecker Bucht sei es dabei besonders voll. An der Nordsee war es vor allem in St. Peter-Ording eng - allerdings nicht wegen voller Strände: Vielmehr seien verstopfte Zufahrten das Problem,  teilte die Gemeindeverwaltung mit. 08.08.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:		8			14			18			25			28			48
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 08.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Quellwolken meist freundlich, im Osten einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. Temperaturen von 23 Grad an der See bis 36 Grad in Hannover. Nachts gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen anfangs sonnig, später einige Wolken und zum Abend hin Hitzegewitter. Maximal 22 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 34 Grad. Am Dienstag sonnig und meist trocken bei 24 bis 34 Grad. 08.08.2020 21:00 Uhr 
