# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Impfstoff: EU-Verhandlungen mit Biontech/Pfizer abgeschlassen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Gespräche über die Lieferung eines Corona-Impfstoffs mit den Pharmafirmen Biontech und Pfizer abgeschlossen. EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides sagte, Ziel sei, den Vertrag in den kommenden Tagen zu unterzeichnen. Morgen wird die EU-Kommission einem Sprecher zufolge bei ihrer wöchentlichen Sitzung abschließend entscheiden, ob sie den Vertrag abschließt. Danach müsse die Entscheidung juristisch umgesetzt werden. Kyriakides geht nach eigenen Worten von zwei bis drei Tagen bis zur Unterzeichnung aus. Das Mainzer Pharmaunternehmen Biontech und sein US-Partner Pfizer wollen in der kommenden Woche in den USA eine beschleunigte Genehmigung für die Zulassung ihres Impfstoffes beantragen. In einem Vorvertrag mit den beiden Unternehmen hatte sich die EU-Kommission 200 Millionen Dosen gesichert. Für weitere 100 Millionen gibt es eine Option. Pro Impfung sind zwei Dosen nötig. 10.11.2020 14:15 Uhr 

## Steinmeier: Schwierige Wochen vor uns
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen in Deutschland dazu aufgerufen, die Corona-bedingten Einschränkungen mitzutragen. Steinmeier sagte, den Bürgerinnen und Bürgern stünden schwierige Woche bevor. Das Virus habe Deutschland und Europa erneut mit ungeheurer Wucht erfasst. Deshalb müssten alle wieder mit schmerzhaften Einschränkungen leben, Disziplin üben und Geduld haben. Diese Geduld falle noch einmal unendlich viel schwerer als im Frühjahr. Die Leipziger Proteste gegen Corona-Auflagen am Wochenende kritisierte Steinmeier. Wo Menschen Auflagen missachteten und weder Masken trügen noch auf Abstand achteten, da würden Grenzen verletzt. Demonstrationsfreiheit, so der Bundespräsident, sei nicht die Freiheit zur Gefährdung anderer. 10.11.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer eröffnet Islam-Konferenz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer eröffnet heute die jährliche Deutsche Islam Konferenz. Eines der Hauptthemen des virtuellen Treffens ist die Imam-Ausbildung. Dabei geht es unter anderem um die Frage, wer in deutschen Moscheen in welcher Sprache predigen soll. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime in Deutschland, Mazyek, betonte, die Ausbildung von Imamen auf Deutsch sei längst überfällig. Aufklärung in der Religion bedeute auch Immunisierung gegen Extremismus, sagte Mazyek im RBB-Inforadio. Bisher werden die Imame für die Moscheen des türkischen Dachverbandes Ditib aus der Türkei entsandt. 10.11.2020 14:15 Uhr 

## EU-Kartellbehörde geht gegen Amazon vor
Brüssel: Die EU-Wettbewerbshüter haben dem Internet-Händler Amazon eine Benachteiligung von unabhängigen Anbietern auf seiner Verkaufsplattform vorgeworfen. Amazon nutzt demnach nicht-öffentliche Geschäftsdaten dieser Händler systematisch für das eigene Einzelhandelsgeschäft. So könne das Unternehmen beispielsweise seine Angebote auf diejenigen Produkte einer Kategorie konzentrieren, die sich am besten verkauften. Das sei wettbewerbsverzerrend. Es müsse verhindert werden, dass Plattformen mit Marktmacht ihre Position ausnutzen, erklärte Wettbewerbskommissarin Vestager. Nach Angaben der Behörde hat Amazon nun die Möglichkeit, sich zu den Beschwerdepunkten zu äußern. Bleiben die Wettbewerbshüter danach bei ihrer Einschätzung, droht eine milliardenschwere Strafzahlung. 10.11.2020 14:15 Uhr 

## Erstes Urteil nach Stuttgarter Krawallnacht
Stuttgart: Rund fünf Monate nach der Krawallnacht in der baden-württembergischen Landeshauptstadt ist ein junger Randalierer im ersten öffentlichen Prozess zu einer Jugendstrafe von zweieinhalb Jahren verurteilt worden. Der 18-Jährige hatte eingeräumt, die Scheiben eines Polizeiautos eingeschlagen zu haben. Das Urteil liegt deutlich über den Forderungen von Staatsanwaltschaft und Verteidigung, die sich für eine Bewährungsstrafe ausgesprochen hatten. Bei der Randale im Juni hatten sich Dutzende vor allem junge Männer in der Stuttgarter Innenstadt Auseinandersetzungen mit der Polizei geliefert. 10.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.120  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 10. 10.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, es bleibt trocken, selten Nieselregen, Temperaturen von 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Nordhorn. 10.11.2020 14:15 Uhr 
