# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Länder wollen Beschränkungen über Festtage lockern
Berlin: Weihnachten soll trotz Corona zumindest eingeschränkt mit Familie und Freunden gefeiert werden können. Darauf haben sich die Regierungen der Bundesländer geeinigt. In ihrer Beschlussvorlage für die morgige Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel heißt es, die Festtage seien für den familiären und gesellschaftlichen Zusammenhalt besonders wichtig. Vom 23.  Dezember bis Neujahr dürfen demnach zehn Personen aus unterschiedlichen Haushalten zusammenkommen, dazu uneingeschränkt Kinder bis 14 Jahre. Bis dahin wollen die Länder private Kontakte auf fünf Menschen aus zwei Haushalten beschränken. Gaststätten, Kultur- und Freizeiteinrichtungen sollen geschlossen bleiben. Für Schulen empfehlen die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten eine Maskenpflicht ab der 7. Klasse in Regionen mit hohen Infektionszahlen. Ein Feuerwerksverbot soll es laut der Beschlussvorlage nur auf besonders belebten Plätzen und Straßen geben. 24.11.2020 14:15 Uhr 

## Konjunktur: Erholung stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat sich im dritten Quartal stärker vom corona-bedingten Einbruch erholt als bisher angenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September im Vergleich zum Vorquartal um 8,5 Prozent. Das sind 0,3 Prozentpunkte mehr als zuletzt prognostiziert worden war. Im laufenden Drei-Monats-Zeitraum droht allerdings ein neuer Rückschlag. Grund sind die Anfang des Monats verschärften Maßnahmen, die unter anderem das Gastgewerbe und die Tourismusbranche treffen. Für das gesamte Jahr erwartet der Sachverständigenrat der Bundesregierung einen Einbruch von 5,1 Prozent. 24.11.2020 14:15 Uhr 

## EU unterstützt Afghanistan mit Milliardenhilfe
Genf:	Die Europäische Union unterstützt Afghanistan in den nächsten vier Jahren mit weiteren 1,2 Milliarden Euro. Das kündigte die EU-Kommissarin für internationale Partnerschaften, Urpilainen, bei der Geberkonferenz der Vereinten Nationen an. Damit halte die EU die Unterstützung auf dem gleichen Niveau wie vor vier Jahren. Der EU-Außenbeauftragte Borrell und UN-Generalsekretär Guterres forderten einen sofortigen Waffenstillstand in Afghanistan. Das sei die Voraussetzung, um die Entwicklungs- und Reformpläne in dem Bürgerkriegsland umzusetzen, so Guterres. Auch Afghanistans Präsident Ghani sagte, Frieden habe für die Menschen in seinem Land die höchste Priorität. Seit September laufen Gespräche mit den radikal-islamischen Taliban, ein Durchbruch ist bislang aber nicht in Sicht. 24.11.2020 14:15 Uhr 

## Kritik an französischer Polizei nach Einsatz gegen Migranten
Paris: Nach Kritik am Vorgehen der Polizei gegen Migranten hat Frankreichs Innenminister Darmanin die Aufsichtsbehörde eingeschaltet. Darmanin sprach von schockierenden Bildern. Aufnahmen zeigen, dass Polizeikräfte gestern Abend Tränengas und Schlagstöcke gegen Einwanderer und Demonstranten eingesetzt hatten. Aus Protest gegen die Räumung eines großen Lagers hatten Hilfsorganisationen und Migranten Zelte auf einem Platz in Paris aufgebaut. Sie werfen der Regierung vor, dass es zu wenige dauerhafte Unterkünfte für Flüchtlige gebe. Zur Abschreckung würden immer wieder Camps aufgelöst. 24.11.2020 14:15 Uhr 

## Neue Razzia wegen rechter Chats bei der Polizei
Duisburg: Der Skandal um rechtsextreme Chats bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen weitet sich möglicherweise aus. Wie eine Sprecherin der Duisburger Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden heute früh erneut mehrere Wohnungen und Dienststellen durchsucht. Medienberichten zufolge geht es um neun weitere Verdächtige. Mitte September war bekannt geworden, dass mehr als 30 Polizisten in NRW in Chat-Gruppen rechtsextreme Propaganda ausgetauscht haben sollen. Die meisten Beteiligten gehörten zum Polizeipräsidium Essen. 24.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 13.281  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 64. 24.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Oftmals trüb, ein paar Aufhellungen, 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 14:15 Uhr 
