# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Maas: 200.000 Deutsche wegen Corona zurückgeholt
Berlin: In der Corona-Pandemie sind mittlerweile 200.000 Bundesbürger mit Rückholflügen nach Deutschland zurückgekehrt. Außenminister Maas sagte, die seit knapp drei Wochen laufenden Aktionen seien schwierig und auch nicht immer problemlos abgelaufen. Alle Beteiligten könnten aber stolz auf das Erreichte sein. Maas bat alle Bundesbürger, die noch auf ihre Rückreise warten, um Geduld. Er rief sie dazu auf, regelmäßig Kontakt zu deutschen Botschaften und Konsulaten zu halten. Nach Angaben des Außenministers ist in Peru ein weiterer Rückholflug nach Deutschland gestartet. An Bord sind fast 300 Bundesbürger. 04.04.2020 17:15 Uhr 

## Coronavirus verbreitet sich etwas langsamer
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt etwas langsamer an, als zuletzt. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es fast 6.100 neue Fälle. Das waren etwa 100 weniger, als gestern. Die Zahl der registrierten Covid-19-Fälle in Deutschland liegt damit jetzt bei fast 85.800. Mehr als 1.150 Infizierte kamen ums Leben. Einen ähnlichen Trend gibt es in den meisten Regionen in Norddeutschland. Auch hier steigen die Infiziertenzahlen meist langsamer, als zuletzt. So kamen in Niedersachsen seit gestern gut 300 bestätigte Corona-Fälle hinzu. Am Vortag waren es noch fast 400. 04.04.2020 17:15 Uhr 

## Ausgehverbot in Spanien verlängert
Madrid:	Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will die spanische Regierung den Notstand und die strikte Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängern. Die Maßnahmen sollen nun bis zum 26. April gelten. Das wurde nach einer Videokonferenz von Ministerpräsident Sánchez mit dem wissenschaftlichen Berater-Komitee bekannt. Die Behörden hatten die seit Mitte März geltenden Maßnahmen bereits vor zehn Tagen zum ersten Mal verlängert. Das spanische Gesundheitsministerium meldet inzwischen fast 125.000 Infizierte im Land und fast 12.000 Tote. Die Zahlen haben sich gestern und heute leicht stabilisiert. Experten rufen aber dazu auf, in den Bemühungen um eine Eindämmung des Virus nicht nachzulassen. 04.04.2020 17:15 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Kriegshaushalt in Brasilien
Brasilia: In Brasilien hat das Parlament eine Verfassungsänderung gebilligt. Nach einem Beschluss des Unterhauses soll eine Art Kriegshaushalt zusätzliche Ausgaben ermöglichen. Mit dem Geld soll die heimische Wirtschaft vor den Folgen der Corona-Pandemie geschützt werden. Der Senat muss dem Beschluss noch zustimmen. In Brasilien gibt es fast 10.000 bestätigte Infektionen. Experten gehen wie in den meisten Ländern von einer hohen Dunkelziffer aus. Mehr als 300 Infizierte sind bislang gestorben. Brasiliens rechtsradikaler Präsident Bolsonaro hatte die Corona-Pandemie zuletzt immer wieder kleingeredet und als Hysterie bezeichnet. 04.04.2020 17:15 Uhr 

## Verbraucherschützer: Keine Corona-Selbsttests kaufen
Düsseldorf: Experten warnen erneut vor Selbsttests auf das Coronavirus. Wie die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen erklärt hat, erfordern die Untersuchungen zwei Proben. Davon müsse eine aus den unteren Atemwegen stammen und diese sei schwer zu nehmen. Nach Ansicht der Experten entstehen Fehler auch häufig beim Verschicken der Proben an die Labore. Die Testkapazitäten seien außerdem nicht ausreichend. Sie sollten besonders betroffenen Gruppen vorbehalten bleiben - wie Pflegebedürftigen, Pflegern und Medizinern. Wer Symptome bemerke, solle sich an seinen Hausarzt oder die Behörden wenden. Die Entscheidung über einen Test sollten dann ausschließlich die Fachleute treffen, so die Verbraucherschützer. 04.04.2020 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends wolkenlos, nur nördlich der Elbe wenige Wolken. Abendwerte 9 bis 12 Grad. Nachts überwiegend sternenklar. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. 04.04.2020 17:15 Uhr 
