# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Fall Nawalny: Debatte über Aus für Nord-Stream 2
Berlin: In Deutschland ist nach der Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny die Debatte um die Erdgas-Leitung Nord Stream 2 wieder aufgeflammt. Politiker von Union, Grünen und FDP plädierten dafür, das milliardenschwere Projekt auf den Prüfstand zu stellen. Es soll mehr Gas aus Russland nach Westeuropa bringen. FDP-Chef Lindner sagte in der ARD, ein Regime, das Giftmorde organisiere, sei kein Partner für große Kooperationsprojekte - auch nicht für die Pipeline. Der Ost-Ausschuss der Deutschen Wirtschaft sprach sich gegen einen Abbruch von Nord Stream 2 aus. Strafmaßnahmen träfen wieder an der Sache völlig unbeteiligte Unternehmen und die russische Bevölkerung. Der Kreml bestritt eine Beteiligung an der Vergiftgung Nawalnys. Es gebe daher auch keine Grundlage für Sanktionen gegen Russland, hieß es aus dem Präsidialamt. 03.09.2020 16:15 Uhr 

## Ältestenrat will weitere Berichte abwarten
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags hat sich nach der Besetzung der Treppe des Reichstagsgebäudes gegen ein absolutes Demonstrationsverbot rund um das Parlament ausgesprochen. Nach Informationen der Deutschen Presse Agentur will der Rat weitere Berichte, etwa von den Berliner Sicherheitsbehörden, abwarten. Auch das Bundesamt für Verfassungsschutz soll darlegen, welche Erkenntnisse und Hinweise auf mögliche Bedrohungen es vor dem Vorfall hatte. Schnellschüsse lehne man ab, hieß es aus Teilnehmerkreisen. 03.09.2020 16:15 Uhr 

## Tote Kinder in Solingen: Hintergründe unklar
Solingen: Die Polizei hat in der nordrhein-westfälischen Stadt fünf tote Kinder in einer Wohnung gefunden. Nach ersten Erkenntissen soll die 27-jährige Mutter sie getötet haben. Die Frau habe sich anschließend im Düsseldorfer Hauptbahnhof auf die Gleise begeben, aber verletzt überlebt. Das berichtet die Deutsche-Presseagentur unter Berufung auf Sicherheitskreise. Die Mutter soll ein weiteres Kind bei sich gehabt haben, dem aber nichts zugestoßen sei. Die Polizei wollte diese Angaben bislang nicht bestätigen. Ein Sprecher teilte lediglich mit, dass alle Kinder jünger als 14 Jahre waren. Die fünf Leichen wurden in einer Wohnung im Solinger Stadtteil Hasseldelle entdeckt. 03.09.2020 16:15 Uhr 

## Bonus auch für Pflegekräfte in Kliniken
Berlin:	Pflegekräfte in Krankenhäusern sollen jetzt auch einen Bonus als Anerkennung für ihre Arbeit in der Coronazeit bekommen. Vorgesehen sind bis zu Tausend Euro. Darauf haben sich der Spitzenverband der gesetzlichen Krankenversicherungen und die Deutsche Krankenhausgesellschaft verständigt. Die Kliniken sollen in Abstimmung mit Mitarbeitervertretungen festlegen, wer eine Sonderzahlung bekommt und wie hoch sie genau ausfällt. Bisher gab es den Corona-Bonus nur für Beschäftigte in der Altenpflege. 03.09.2020 16:15 Uhr 

## Merkel gegen Autokaufprämie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will nicht erneut über eine Autoprämie für Verbrennungsmotoren verhandeln. Merkel sagte, sie persönlich glaube, dass das Konjunkturprogramm der Regierung jetzt rund sei. Die in dem Paket enthaltene Mehrwertsteuersenkung senke auch den Preis für Autos mit Verbrennungsmotor. Insofern sehe sie da jetzt keinen Ergänzungsbedarf. Damit erteilte die Kanzlerin der Schwesterpartei CSU eine Abfuhr, die zuvor erneut eine Kaufprämie auch für moderne Verbrenner ins Spiel gebracht hatte. 03.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.320 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.050 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 40. 03.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend regnet es, Temperaturen 14 Grad in Flensburg, bis 20 Grad in Salzgitter. 03.09.2020 16:15 Uhr 
