# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Debatte über Demonstrationen zu Corona-Zeiten
Berlin: Mit Blick auf Großdemonstrationen während der Corona-Pandemie haben Politik und Polizei mehr Vorsicht gefordert. Die meisten Teilnehmer der Protestaktionen an diesem Wochenende hätten sich nicht an Abstandsregeln gehalten, kritisierte der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, ob Deutschland den schwierigsten Teil der Pandemie hinter sich habe, hänge vom Verhalten aller ab. Bilder von dicht gedrängten Menschenmassen auf Demonstrationen nannte er besorgniserregend. Bayerns Innenminister Herrmann mahnte, den Sicherheitsabstand bei Kundgebungen künftig besser einzuhalten. 07.06.2020 19:00 Uhr 

## Trump zieht Nationalgarde aus Washington ab
Washington: US-Präsident Trump hat den Abzug der Nationalgarde aus der Hauptstadt angeordnet. Zur Begründung schrieb er auf Twitter, alles sei unter perfekter Kontrolle. An der Demonstration in der vergangenen Nacht hätten viel weniger Menschen teilgenommen, als erwartet. Die Reservisten könnten allerdings schnell wieder aktiviert werden, so der Präsident. Tausende Menschen waren abends und in der Nacht in Washington und anderen US-Städten wieder gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße gegangen. Die Kundgebungen blieben alle friedlich. 07.06.2020 19:00 Uhr 

## Schulen in Israel müssen wieder schließen
Tel Aviv: In Israel müssen immer mehr Schulen wieder schließen, weil die Zahl der Corona-Neuinfektionen wieder gestiegen ist. Wie das Bildungsministerium mitteilte, blieben heute zu Beginn der israelischen Arbeitswoche fast 130 Schulen und Kindergärten geschlossen. Das Virus sei bei fast 350 Schülern und Lehrern nachgewiesen worden, mehr als die Hälfte davon in Jerusalem. Israel hatte zu Beginn der Corona-Pandemie sehr schnell mit rigorosen Maßnahmen reagiert. Vor gut einem Monat begann man damit, die Schulen nach und nach wieder zu öffnen. 07.06.2020 19:00 Uhr 

## Tatverdächtige in Münster ist Erzieherin
Münster: In dem Missbrauchsfall in der westfälischen Stadt haben die Ermittler weitere Einzelheiten bekannt gegeben. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft handelt es sich bei einer der Verdächtigen um die Mutter des mutmaßlichen Haupttäters. Die 45-jährige Frau habe bis zu ihrer Festnahme als Erzieherin in einem Kindergarten gearbeitet. Ihr soll außerdem die Gartenlaube in Münster gehört haben, in der sich die Taten abspielten. Die Polizei hat bisher drei Kinder als Opfer identifiziert. Sie sind fünf, zehn und zwölf Jahre alt. Insgesamt elf Tatverdächtige wurden festgenommen. Sieben von ihnen befinden sich in Untersuchungshaft, unter ihnen die Erzieherin. 07.06.2020 19:00 Uhr 

## Bald Maskenpflicht an Flughäfen?
Berlin: An den deutschen Flughäfen könnte laut einem Medienbericht bald eine einheitliche Maskenpflicht eingeführt werden. Nach Informationen des "Spiegel" arbeiten Behörden und Flughafenbetreiber derzeit an einem Maßnahmenpaket, um den Flugverkehr möglichst rasch wieder hochfahren und mehr Passagiere abfertigen zu können. Derzeit gehen die Flughäfen offenbar noch unterschiedlich mit dem Thema um. In den Terminals der größeren Flughäfen wie Stuttgart, München oder Düsseldorf gilt bereits eine Maskenpflicht, in anderen Flughäfen noch nicht. 07.06.2020 19:00 Uhr 

## S-H: Strandbesuch nach Anmeldung
Kiel: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther setzt in der Urlaubszeit wegen der Corona-Ansteckungsgefahr auf die Buchung von Strandbesuchen per Smartphone. Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", man könne über eine App anmelden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle. Wenn dort noch Platz sei, buche sich der Gast ein und habe dann eine Zugangserlaubnis. Die Gemeinde Scharbeutz hat das System laut Günther entwickelt. Jetzt könnten es auch andere Orte nutzen. 07.06.2020 19:00 Uhr 

## Werder Bremen vor Abstieg?
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Das Team von Trainer Florian Kohfeldt verlor 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und steht in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Union Berlin und Schalke 1:1. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hannover - Heidenheim 2:1,
Stuttgart - Osnabrück 0:0
und
Aue - Karlsruhe 1:0. 07.06.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und von der Ems bis nach Schleswig-Holstein Schauer und vereinzelte Gewitter, 14 bis 19 Grad. Nachts vermehrt Auflockerungen, teils auch klar und trocken bei 11 bis 4 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken. Im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 19:00 Uhr 
