# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Hamburger Gericht verurteilt G-20-Randalierer
Hamburg: Im Prozess um die Krawalle während des G20-Gipfels vor drei Jahren sind die Urteile gefallen. Das Hamburger Landgericht sprach die fünf Angeklagten des Landfriedensbruchs und der Beihilfe zu Brandstiftung schuldig. Der Hauptangeklagte kommt demnach für drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von etwas mehr als einem Jahr. Zwei damals Jugendliche wurden zu 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die Angeklagten sollen unter einer Gruppe von mehr als 200 vermummten Personen gewesen sein. Sie hatten auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen. Die Staatsanwaltschaft wollte für alle fünf Täter Haftstrafen. Die Verteidigung plädierte dagegen auf Freispruch. 10.07.2020 12:15 Uhr 

## Weitere Linken-Politikerinnen erhalten Drohmails
Berlin:         Neben Janine Wissler haben offenbar noch weitere Linken-Politikerinnen Drohschreiben erhalten, die mit "NSU 2.0" unterzeichnet sind. Die "Tageszeitung" schreibt online, betroffen seien neben anderen die Bundestagsabgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus, Helm. Auch hier waren demnach persönliche, öffentlich nicht bekannte Informationen enthalten gewesen. Die Fraktionschefin der Linken im hessischen Landtag, Wissler, hatte Mitte Februar eine erste Drohmail erhalten. Gestern bestätigte Hessens Innenminister Beuth, Wissler habe zwei weitere Schreiben vom selben Absender bekommen. Persönliche Informationen über die Politikerin waren zuvor aus einem Polizeicomputer in Wiesbaden abgerufen worden. Beuth schloss ein rechtsextremes Netzwerk bei der Polizei nicht aus. 10.07.2020 12:15 Uhr 

## Biden verspricht Milliardenhilfen für US-Wirtschaft
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat ein umfangreiches Paket zur Stützung der amerikanischen Wirtschaft angekündigt. Dies wolle er umsetzen, wenn er im November zum Staatschef gewählt werde, sagte Biden in einer Rede im Bundesstaat Pennsylvania. Der Politiker stellte einen Investitionsplan mit einem Volumen von umgerechnet 620 Milliarden Euro in Aussicht. Damit wolle er unter anderem die Forschung und die Entwicklung von modernen Technologien fördern. Darüber hinaus sprach sich Biden für eine Verdopplung des Mindestlohns auf gut 13 Euro pro Stunde aus. 10.07.2020 12:15 Uhr 

## Michel schlägt Finanzkompromiss vor
Brüssel: Im Streit über das milliardenschwere Corona-Aufbauprogramm der Europäischen Union hat Ratschef Michel einen Kompromissvorschlag vorgelegt. Unter anderem will der Belgier das Programm wie bereits diskutiert bei 750 Milliarden Euro halten, davon 500 Milliarden als Zuschüsse an Krisenstaaten. Neu ist jedoch, dass die dafür aufgenommenen Schulden im Namen der EU bereits ab 2026 zurückgezahlt werden und nicht zwei Jahre später. Zudem solle der Schuldendienst mit einer Plastikabgabe gegenfinanziert werden. Darüber hinaus will Michel Einnahmen aus dem Europäischen Emissionshandel dafür verwenden. 10.07.2020 12:15 Uhr 

## Spionageverdacht in Bundespresseamt
Berlin: Ein Beschäftigter des Presse- und Informationsamtes der Bundesregierung steht im Verdacht, über Jahre hinweg für einen ägyptischen Geheimdienst gearbeitet zu haben. Das Bundeskriminalamt habe gegen den mutmaßlichen Spion Ende vergangenen Jahres Maßnahmen durchgeführt, heißt es im aktuellen Verfassungsschutzbericht. Die Ermittlungen gegen den Mann dauerten noch an. Das Bundespresseamt wollte den Fall bislang nicht kommentieren. Laut Verfassungsschutzbericht sind in Deutschland zwei ägyptische Geheimdienste aktiv. Ihr Hauptziel sei es, Erkenntnisse über ägyptische Oppositionelle zu gewinnen, die hier leben. 10.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.523 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 22.291. Der Euro kostet einen Dollar 12 92. 10.07.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf Sonne und Wolken im Wechsel, dazu vorübergehend Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. 10.07.2020 12:15 Uhr 
