# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Grüne debattieren über Sozialpolitik
Berlin: Die Grünen befassen sich heute auf ihrem Bundesparteitag vor allem mit sozialen Fragen. Dabei geht es um die Ausrichtung der Partei etwa in der Familien- und Wohnungspolitik. Erwartet wird eine kontroverse Debatte über das bedingungslose Grundeinkommen. Hier liegen mehrere Anträge vor, die ein solches fordern. Der Grünen-Bundesvorstand wirbt dagegen für eine sogenannte Garantiesicherung, die nur gezahlt wird, wenn Einkommen und Vermögen nicht ausreichen. Die Partei will heute ihr neues Grundsatzprogramm verabschieden. Darin enthalten ist ein deutlicheres Bekenntnis zur 1,5-Grad-Grenze bei der Erderwärmung. Der Kompromiss ist ein Zugständnis an die Forderung von Umweltaktivisten. Ihre Ablehnung der Gentechnik in der Landwirtschaft haben die Grünen dagegen aufgeweicht. 22.11.2020 09:30 Uhr 

## Diskussion über Vorgehen in der Corona-Krise
Berlin: Die Diskussion über das Vorgehen in der Corona-Krise geht weiter. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach sich dafür aus, bundesweit einheitlicher vorzugehen, zugleich aber regional unterschiedliche Maßnahmen zu ergreifen. Ausschlaggebend sei das regionale Infektionsgeschehen, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presseagentur. Es müsse aber allgemeingültige Maßstäbe geben. Bundesfinanzminister Scholz forderte in der "Bild am Sonntag" eine Verlängerung der aktuellen Corona-Maßnahmen über den 30. November hinaus. Ähnlich äußerte sich Bayerns Ministerpräsident Söder. Der CSU-Politiker plädiert dafür, den Teil-Lockdown bis kurz vor Weihnachten aufrechtzuerhalten. Am Mittwoch wollen Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. 22.11.2020 09:30 Uhr 

## G20-Gipfel soll mit Erklärung zu Corona enden
Riad: Die G20-Staaten wollen zum Abschluss ihres Video-Gipfels eine gemeinsame Erklärung zur Corona-Pandemie abgeben. Dabei geht es vor allem um ein Bekenntnis zu einer gerechten Verteilung von Impfstoffen - auch an ärmere Länder. In dem Zusammenhang sollen diesen Staaten auch Schuldenerleichterungen in Aussicht gestellt werden. Bundeskanzlerin Merkel rief in ihrer Videobotschaft dazu auf, die gemeinsamen Anstrengungen im Kampf gegen die Corona-Krise zu intensivieren. Die EU und die Weltgesundheitsorganisation hatten die Gipfelteilnehmer zuvor aufgefordert, mehr Geld für die Bekämpfung der Pandemie zur Verfügung zu stellen. Ebenfalls Thema auf der Konferenz heute ist der Klimawandel. Bis auf die USA stehen alle Teilnehmer-Staaten hinter dem Pariser Abkommen zur Reduzierung von Treibhausgasen. 22.11.2020 09:30 Uhr 

## Erneut juristische Niederlage für Trump
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump muss in seinem Kampf gegen die Wahlergebnisse vom 3. November erneut eine Niederlage einstecken. Ein Bundesgericht im US-Staat Pennsylvania erklärte eine Klage von Trumps Anwälten für haltlos. Trump wollte die Behörden dort mit einer einstweiligen Verfügung davon abhalten, die Wahlergebnisse zu beglaubigen. Außerdem zielte die Klage darauf ab, Millionen Briefwahlstimmen für ungültig zu erklären. 22.11.2020 09:30 Uhr 

## Ostseefähre auf Grund gelaufen
Helsinki: Die fast 430 Passagiere der auf Grund gelaufenen Ostseefähre warten darauf, dass das Schiff geräumt oder freigeschleppt wird. Einem Zeitungsbericht zufolge hat die Küstenwache keinerlei Lecks gefunden. Nach Angaben der Reederei gibt es keine Verletzten auf dem Schiff, die Lage sei stabil. Die Passagiere hätten die Nacht in ihren Kabinen verbracht. Die Fähre war gestern Abend vor der finnischen Inselgruppe Åland auf Grund gelaufen. Sie war auf dem Weg von Stockholm in das südfinnische Turku. Die Unfallursache ist unklar. Schon im September war vor Åland eine Fähre auf Grund gelaufen. 22.11.2020 09:30 Uhr 

## Guatemala: Proteste gegen Staatshaushalt
Guatemala-Stadt: Demonstranten haben aus Protest gegen den neuen Staatshaushalt das guatemaltekische Parlament in Brand gesteckt. Fast 50 Menschen wurden dabei verletzt, einer von ihnen schwer. Die Polizei nahm 20 Demonstranten fest. Präsident Giammattei kündigte harte Strafen für Gewalttäter an. Hunderte Menschen waren gestern vor das Parlament in Guatemala-Stadt gezogen. Sie werfen Giammattei Korruption vor und fordern seinen Rücktritt. Der Staatshaushalt für 2021 sieht Rekordausgaben vor. Er wurde im Schnellverfahren und ohne Debatte verabschiedet. 22.11.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervohersage
Heute anfangs Regenwolken, später aufklarend und nur noch vereinzelte Schauer. Am freundlichsten im nördlichen Schleswig-Holstein. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der See teils starker Wind mit stürmischen Böen. Morgen teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich, dabei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch gebietsweise freundlich, 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 09:30 Uhr 
