# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Agrarreform: Klöckner lobt Kompromiss
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat den erzielten Kompromiss bei der Reform der EU-Agrarpolitik als Meilenstein bezeichnet. Klöckner sagte, der Weg sei nun frei für einen Systemwechsel hin zu mehr Nachhaltigkeit. Trotz der unterschiedlichen Agrarstrukturen der 27 Mitgliedstaaten führe man nun erstmals einen verpflichtenden Standard für den Umwelt- und Klimaschutz ein. Naturschützer kritisierten die Einigung. Ein Sprecher der Umweltorganisation WWF sagte, die EU-Landwirtschaftsminister setzten ihre zerstörerische Subventionspolitik zugunsten großer Agrarkonzerne fort. Der BUND beklagte, noch immer werde der größte Teil der Milliarden aus Brüssel weitgehend wirkungslos mit der Gießkanne über Europas Äckern und Wiesen verteilt. Der Kompromiss der EU-Staaten sieht unter anderem vor, dass 20 Prozent der Fördermittel an diejenigen Bauern gehen, die zusätzliche Umweltvorgaben umsetzen. Bisher orientieren sich die Zahlungen in erster Linie an der Größe der bewirtschafteten Flächen eines Betriebs. 21.10.2020 11:45 Uhr 

## Söder erläutert weitere Strategie gegen Corona
Bad Reichenhall:	Der Landkreis Berchtesgadener Land hat Unterstützung von der Bundeswehr erhalten, um den Grund für den massiven Anstieg der Corona-Infektionen zu finden. 20 Bundeswehr-Angehörige sind im Einsatz. Unter anderem helfen sie bei der Nachverfolgung von Infektionsketten. Der Kreis im Südosten Bayerns hat einen Inzidenzwert von 236 und deshalb wieder strikte Ausgangsbeschränkungen erlassen. Veranstaltungen sind untersagt, Restaurants und Freizeiteinrichtungen geschlossen. Der bayerische Ministerpräsident Söder wird im Laufe des Tages im Landtag eine Regierungserklärung zur aktuellen Entwicklung in der Corona-Krise abgeben. 21.10.2020 11:45 Uhr 

## MV: Krankenhäuser sprechen Besuchsverbot aus
Neubrandenburg: Wegen der steigenden Zahl der Corona-Fälle haben alle Krankenhäuser im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte ein Besuchsverbot ausgesprochen. Ziel sei es, vor allem die Patienten vor Infektionen zu bewahren und den Betrieb weiter zu gewährleisten, sagte ein Sprecher. Ausnahmen gebe es etwa für Kinder, die stationär behandelt werden müssten. Im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte gibt es insgesamt acht Kliniken, unter anderem in Neubrandenburg, Malchin, Demmin, und Waren an der Müritz. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt in der Region derzeit bei 38 Fällen pro 100.000 Einwohner in einer Woche. Es ist der höchste Wert in Mecklenburg-Vorpommern. 21.10.2020 11:45 Uhr 

## Neue Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hannover:	Einen Tag vor der nächsten Runde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes gibt es weitere Warnstreiks in mehreren Bundesländern. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem in Niedersachsen und Hamburg Beschäftigte aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Ein Verdi-Sprecher zog für Niedersachsen eine positive Zwischenbilanz. Etwa in der Abfallentsorgung sei der Warnstreik sehr erfolgreich angelaufen, die Beteiligung liege bei etwa 90 Prozent. Von den Arbeitsniederlegungen betroffen sind auch Kindertagesstätten, Rat- und Kreishäuser, Krankenhäuser sowie Sparkassen. 21.10.2020 11:45 Uhr 

## Großer Wiesenknopf ist Blume des Jahres
Hamburg: Der Große Wiesenknopf ist die Blume des Jahres 2021. Das gab die Loki Schmidt Stiftung in Hamburg bekannt. Mit der Auswahl solle für die Erhaltung des schonend genutzten Grünlands, der Heimat des Großen Wiesenknopfes, geworben werden, betonte die Stiftung. Die prämierte Blume gehört zur Familie der Rosengewächse und wird bis zu 1 Meter 20 hoch. Die Farbe der Blüten reicht von weiß über purpur- und rosafarben bis hin zu rot und rot-braun. 21.10.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst Regen, später vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 11:45 Uhr 
