# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Weil: Schulen sollen offen bleiben
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich vor der morgigen Bund-Länder-Schaltkonferenz  dafür ausgesprochen, Schulen offenzuhalten. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der bisherige Kurs habe sich bewährt. Weil verwies darauf, dass in der vergangenen Woche mehr als 80 Prozent der Schulen in Niedersachsen im Regelbetrieb unterrichtet hätten. Umgekehrt seien Einschränkungen des Betriebes überall dort erfolgt, wo es Infektionen gegeben habe. Auch die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer ist trotz steigender Corona-Zahlen gegen flächendeckende Schulschließungen. Das Übertragungsrisiko sei dort geringer als an vielen anderen Orten. Morgen ziehen Bundeskanzlerin Merkel und die Länderchefs eine Zwischenbilanz der geltenden Corona-Regeln. Dass die Maßnahmen in Kürze gelockert werden, gilt als ausgeschlossen. Mit Blick auf die Schulen ist aber in der Debatte, die Klassen zu halbieren. 15.11.2020 20:00 Uhr 

## AKK: Bundeswehr stockt Corona-Hilfen auf 
Berlin: Die Bundeswehr stockt ihre Hilfe in der Corona-Pandemie auf. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, angesichts der hohen Infektionszahlen würden 5000 weitere Soldaten abgestellt. Das Hilfskontingent werde somit auf 20.000 erhöht. Geholfen werden soll in den Gesundheitsämtern, bei den Corona-Tests, in den Krankenhäusern, aber auch in Pflegeheimen und bei der Umsetzung der Impfstrategie. Kramp-Karrenbauer betonte, die Bundeswehr sei auch bereit, sich mit eigenen mobilen Zentren bei der Immunisierung zu engagieren. Das gelte auch für den Aufbau der Logistik für die Kühlketten. Diese sind Voraussetzung für das erwartete Impfserum gegen Covid-19. 15.11.2020 20:00 Uhr 

## Wieder Gewalt gegen Demonstranten in Minsk
Minsk: In Belarus haben Einsatzkräfte mehrere Kundgebungen gegen Machthaber Lukaschenko mit Gewalt aufgelöst. Internetvideos zeigen, wie sie unter anderem mit Schlagstöcken und Tränengas gegen die Demonstranten vorgehen. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Nach Angaben von Aktivisten wurden mindestens 460 Menschen festgenommen, unter ihnen auch wieder Journalisten. Am Mittag waren Tausende Menschen verteilt auf mehrere größere Gruppen durch die Hauptstadt Minsk gezogen, um gegen das Ergebnis der umstrittenen Präsidentenwahl von Anfang August zu protestieren. Es war der mittlerweile 99. Protesttag in Belarus. 15.11.2020 20:00 Uhr 

## Geflügelpest in Betrieb im Landkreis Rostock
Neubukow: Das Geflügelpestvirus ist nun auch in einem Legehennenbetrieb im Landkreis Rostock nachgewiesen worden. Amtsveterinäre hatten in dem Betrieb in der Nähe von Neubukow Proben entnommen, nachdem dort tote Tiere entdeckt worden waren. Dies sei der größte Fall in Mecklenburg-Vorpommern in der bisherigen Saison, teilte Agrarminister Backhaus mit. Er werde in den nächsten Tagen mit den Landräten über das weitere Vorgehen beraten. Zuletzt hatte es im Norden immer mehr Fälle von Geflügelpest gegeben. In Schleswig-Holstein gilt eine landesweite Stallpflicht. 15.11.2020 20:00 Uhr 

## Polizei rettet gestürzte 84-Jährige
Wismar: Die Polizei in der Hansestadt hat eine 84 Jahre alte Frau gerettet, die nach einem Sturz zwei Tage in ihrer Wohnung gelegen hatte. Beamten gelang es nach Angaben eines Sprechers, die Adresse ausfindig zu machen, obwohl die Frau in einem Telefonat nur ihren Nachnamen sagte. Die Polizisten hätten Datensysteme wie Meldedateien durchsucht und mehrere Adressen angefahren, die aufgrund des geschätzten Alters der Anruferin in Frage gekommen seien. Schließlich fanden sie die Wohnung der 84-Jährigen in einem Mehrfamilienhaus in Wismar und übergaben die Verlezte Rettungskräften. 15.11.2020 20:00 Uhr 

## Hamilton zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister. Der Mercedes-Pilot gewann den Großen Preis der Türkei vor Sergio Pérez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari. Der Brite ist damit drei Rennen vor Saisonende in der Gesamtwertung nicht mehr einzuholen. Genau wie Michael Schumacher holte Hamilton insgesamt sieben WM-Titel. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel beim Bergischen HC mit 32:27, Nordhorn-Lingen siegte in Essen mit 33:26. 15.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein zunehmend dichte Wolken und aufkommender Regen. In Vorpommern noch gering bewölkt und meist trocken. Temperaturen 10 bis 14 Grad. In der Nacht von West nach Ost durchziehende dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 20:00 Uhr 
