# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Schulgipfel: Merkel berät mit Kultusministern
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen beraten Vertreter von Bund und Ländern über die Lage an den Schulen. Dabei geht es um die Frage, wie in Zukunft großflächige Schulschließungen verhindert werden können. Bundeskanzlerin Merkel und die Kultusminister wollen außerdem über weitere Schritte bei der Schuldigitalisierung und die entsprechende Weiterbildung von Lehrern sprechen. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien bezeichnete die digitale Bildungsgerechtigkeit als neue soziale Frage. Man benötige vorallem mobile Datentarife mit sozialverträglichen Preisen, damit die Ausstattung zuhause nicht über den Bildungserfolg entscheide, so die CDU-Politikerin. Im August hatte die Runde unter anderem beschlossen, dass die Lehrer mit Dienstlaptops ausgestattet werden sollen. 21.09.2020 20:00 Uhr 

## Spahn gegen weitere Lockerungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht angesichts der steigenden Corona-Zahlen derzeit kaum Möglichkeiten für weitere Lockerungen. Er betrachte insbesondere größere Zusammenkünfte mit Sorge, sagte der CDU-Politiker. Es zeige sich, dass Hochzeiten, Familienfeiern oder religiöse Feste ein Problem darstellten. Spahn appellierte an alle, sich genau zu überlegen, ob größere Feiern unbedingt stattfinden müssten. In der bayerischen Landeshauptstadt München haben die Behörden inzwischen auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. Von Donnerstag an gilt unter anderem eine Maskenpflicht in der Öffentlichkeit. 21.09.2020 20:00 Uhr 

## Lufthansa streicht weitere Stellen und Flugzeuge
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Konzern ist von der Corona-Krise offenbar stärker betroffen als bislang gedacht. Wie das Unternehmen mitteilte, müssen noch mehr Stellen gestrichen und Flugzeuge stillgelegt werden. Bislang ging die Lufthansa davon aus, mit dem Abbau von 22.000 Vollzeitstellen durch die Krise zu kommen. Wie viele Arbeitsplätze nun noch zusätzlich wegfallen müssen, wurde zunächst nicht mitgeteilt. Auch die Flugzeug-Flotte wird demnach deutlich reduziert. Insgesamt würden 150 der einstmals 760 Maschinen dauerhaft nicht mehr abheben, heißt es. Darunter seien alle Großraumflugzeuge vom Typ Airbus A-380. Der Passagierverkehr bei der Lufthansa hat sich nach einer leichten Belebung im Sommer seit September wieder deutlich abgeschwächt. Grund sind vor allem die steigenden Infektionszahlen in Europa und dadurch bedingte Reisewarnungen und Quarantäneauflagen. 21.09.2020 20:00 Uhr 

## Lesbos: Zahl Corona-infizierter Flüchtlinge steigt
Athen:	Im Übergangslager für Flüchtlinge auf der griechischen Insel Lesbos steigt die Zahl der Corona-Infektionen. Nach Angaben der staatlichen Gesundheitsagentur gibt es inzwischen 243 bestätigte Fälle. 7.000 Menschen wurden bislang getestet. Das Camp war Anfang des Monats errichtet worden. Es soll die 12.000 Migranten beherbergen, die zuvor im Lager Moria lebten. Dort hatten laut Hilfsorganisationen unter anderem katastrophale hygienische Zustände geherrscht. Anfang des Monats wurde Moria durch einen Brand komplett zerstört. 21.09.2020 20:00 Uhr 

## Warnstreiks morgen in Kiel
Kiel: Von den ab morgen geplanten Warnstreiks im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist auch der Norden betroffen. Die Gewerkschaft Verdi hat in Schleswig-Holstein zum Beispiel die Beschäftigten der Stadtwerke und des Städtischen Krankenhauses in Kiel zu ganztägigen Arbeitsniederlegungen aufgerufen. In Hamburg will Verdi am Donnerstag mit Warnstreiks beginnen. Die Gewerkschaft reagiert damit auf die ergebnislose zweite Runde der Tarifverhandlungen am Wochenende. Sie fordert 4,8 Prozent mehr Lohn für die etwa 2,3 Millionen Beschäftigten. Die Arbeitgeber legten kein konkretes Angebot vor. 21.09.2020 20:00 Uhr 

## Lüneburg: Proteste gegen Coca-Cola
Lüneburg: In der Stadt in Niedersachsen hat es Proteste gegen Coca-Cola gegeben. Dabei geht es um Pläne des Unternehmens, einen dritten Wasserbrunnen zu bohren. Eine Initiative übergab Lüneburgs Oberbürgermeister Mädge die Petition "Unser Trinkwasser gehört uns - nicht Coca-Cola". Etwa 92.000 Menschen haben sich auf einer Internetplattform der Forderung angeschlossen. Coca-Cola unterhält demnach in Lüneburg bereits zwei Brunnen. Das geförderte Wasser werde unter dem Namen "Vio" als Mineralwasser verkauft. Mit dem neuen Brunnen wolle der Konzern die Fördermenge von 350 Millionen auf 700 Millionen Liter pro Jahr verdoppeln. 21.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nacht meist wolkenlos, stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 3 Grad in Soltau. Morgen meist sonnig  und trocken, 19 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, einige Schauer und Gewitter, 17 bis 23 Grad. 21.09.2020 20:00 Uhr 
