# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Regierung lehnt Maskenpflicht weiter ab
Berlin: Die Bundesregierung will im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus weiter keine Maskenpflicht einführen. Gesundheitsminister Spahn sagte, er sehe in der jetzigen Lage keine Notwendigkeit dafür. Er lobte aber die zunehmende Bereitschaft in der Bevölkerung, eine solche Maske zu tragen. Die Nutzung sogenannter Tracking Apps hält Spahn dagegen für eine sinnvolle Maßnahme. Er warb erneut für deren Einsatz, um Kontaktpersonen von Betroffenen rasch identifizieren und warnen zu können. Die Ministerpräsidenten der Länder und Kanzlerin Merkel wollen heute über das weitere Vorgehen beraten. Mehrere Länderchefs kündigten an, die strittigen Themen Schutzmaske und Tracking App anzusprechen. 01.04.2020 00:00 Uhr 

## Conte wirbt für Corona-Bonds
Rom:		Italiens Ministerpräsident Conte hat im Streit um sogenannte Corona-Bonds um die Zustimmung Deutschlands geworben. Conte sagte in einem ARD-Interview, von solchen Bonds könnten alle EU-Mitgliedstaaten profitieren. Sie bedeuteten nicht, dass die Deutschen beim anstehenden Wiederaufbau Italiens auch nur einen Euro für die italienischen Schulden bezahlen müssten. Zudem gehe es auch gar nicht um die finanziellen Schwierigkeiten einzelner Länder, so Conte. Europa habe mit dem neuartigen Coronavirus einen gemeinsamen unsichtbaren Feind. Deutschland lehnt Forderungen nach Eurobonds zur Vergemeinschaftung von Schulden seit Jahren strikt ab. Auch in der aktuellen Krise will die Bundesregierung von dieser Haltung nicht abrücken. 01.04.2020 00:00 Uhr 

## Heil: Kämpfen um jeden Arbeitsplatz
Berlin:     Infolge der Corona-Krise steigen immer mehr Firmen in Deutschland auf Kurzarbeit um. Nach Angaben von Bundesarbeitsminister Heil gab es in den vergangenen zweieinhalb Wochen 470.000 Anzeigen von Unternehmen. Wieviele Menschen letztlich Kurzarbeitergeld bekommen werden, lasse sich aber bislang noch nicht abschätzen. Auch die Arbeitslosigkeit werde deutlich steigen. Der Minister betonte, man könne nicht jeden Job retten, aber man werde um jeden kämpfen. Die Menschen könnten sich auf staatliche Hilfe zur sozialen Absicherung verlassen. Sie werde schnell und unbürokratisch bei den Bürgern ankommen, versprach Heil. 01.04.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Patienten aus Frankreich in Hamburg gelandet
Hamburg: Sechs Corona-Intensivpatienten aus Frankreich sind mit einem Militärflugzeug in der Hansestadt angekommen. Das teilte eine Sprecherin des Flughafens mit. Die Patienten sollen auf die Krankenhäuser des Universitätsklinikums Schleswig-Holstein in Kiel und Lübeck verteilt werden. Laut Krankenhaus müssen sie beatmet werden. Vorstandschef Scholz nannte es ein Gebot der Menschlichkeit, Patienten aus den Ländern aufzunehmen, die nicht mehr genug Kapazitäten zur Versorgung haben. 01.04.2020 00:00 Uhr 

## US-Großauftrag für Dräger
Lübeck: Der Medizin- und Sicherheitstechnikkonzern Dräger hat von der US-Regierung einen Großauftrag für die Produktion von Atemschutzmasken erhalten. Nach Angaben eines Unternehmenssprechers will Dräger zu diesem Zweck eine neue Fabrik an der Ostküste der Vereinigten Staaten bauen. Dort sollen ab September Masken im höheren zweistelligen Millionenbereich angefertigt werden, hieß es. Auch in Schweden und Südafrika produziert Dräger bereits Atemschutzmasken. 01.04.2020 00:00 Uhr 

## Niederlande verlängern Corona-Maßnahmen
Den Haag:		Die Niederlande haben ihre Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Epidemie verlängert. Sie gelten nun bis zum 28. April. Ministerpräsident Rutte erklärte in einer Pressekonferenz, die Regierung wisse, was sie ihren Bürgern zumute. Aber der Schritt sei leider notwendig. Die Beschränkungen waren vor etwa zwei Wochen verhängt worden. Schulen, Restaurants und Museen sind seitdem geschlossen, öffentliche Veranstaltungen verboten. In den Niederlanden sind bislang mehr als 1.000 Menschen an dem Coronavirus gestorben. 01.04.2020 00:00 Uhr 

## Bayreuther Festspiele für 2020 abgesagt
Bayreuth: Die Bayreuther Festspiele werden in diesem Jahr wegen der Corona-Krise nicht stattfinden. Das bestätigte die Leiterin der Festspiele, Wagner, dem Bayerischen Rundfunk. Danach hätten am 1. April die Proben für die Neuinszenierung des "Rings des Nibelungen" beginnen sollen, am 31. Juli dann die eigentlichen Aufführungen. Wegen der Verschiebung der Proben können die Premieren nun voraussichtlich erst im Jahr 2022 stattfinden. Im nächsten Jahr stehen in Bayreuth unter anderem die Neuproduktion "Der fliegende Holländer", die Wiederaufnahme der "Meistersinger von Nürnberg" und drei Konzerte der "Walküre" auf dem Spielplan. 01.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt, im Verlauf von Norden her Aufzug dichter Wolken mit einzelnen Schauern. Nach Süden hin länger klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad in List auf Sylt bis minus 6 Grad in Duderstadt. Am Tage vielfach dichte Wolken, nur wenig Sonne und im Verlauf von Norden her ein paar Schauer möglich. Sonst länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken, wenig Sonne und vereinzelt Schauer möglich, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 00:00 Uhr 
