# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## 8. Mai: Kirchen wollen Verantwortung zur Erinnerung
Berlin: Zum 75. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkrieges haben die Kirchen die Verantwortung der Deutschen für Frieden und die Erinnerung an die Geschichte unterstrichen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, betonte, die Deutschen hätten ganz Europa und weite Teile der Welt ins Elend gestürzt. Der bayerische Landesbischof erklärte in einem ökumenischen Gottesdienst ohne Gemeinde in Berlin wörtlich, Gott vergesse nicht. Der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, sagte, mit dem 8. Mai 1945 habe das bislang finsterste Kapitel der europäischen Geschichte geendet. Heute forderten etwa die Kriege in Syrien und in der Ukraine sowie die Toten im Mittelmeer jeden Einzelnen heraus. Der Limburger Bischof ergänzte, Frieden brauche Menschen, die eine Hoffnung in sich tragen. 08.05.2020 11:45 Uhr 

## Hamburgs Kitas öffnen ab 18. Mai für Fünf- und Sechsjährige
Hamburg: Die Kitas in der Hansestadt sollen ab dem 18. Mai wieder schrittweise in einen eingeschränkten Regelbetrieb gehen. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist geplant, als erste wieder die Fünf- und Sechsjährigen zu betreuen. Nach einer zweiwöchigen Beobachtungsphase könnten dann am 8. Juni die Viereinhalbjährigen folgen. In zwei weiteren Schritten sollen dann die Dreijährigen wieder betreut und letztlich auch die Krippenbetreuung ermöglicht werden. Dies alles gelte nur, wenn es keine Rückschläge bei den Neuinfektionen gebe. Leonhard betonte, es sei niemandem geholfen, wenn durch unvorsichtiges Vorgehen die Gesundheit des Kita-Personals aufs Spiel gesetzt oder Übertragungen in Kitas riskiert würden. 08.05.2020 11:45 Uhr 

## Einbrüche bei Export und Gästeübernachtungen
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat erhebliche Auswirkungen auf den deutschen Außenhandel. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, exportierten die Unternehmen im März knapp acht Prozent weniger Waren als noch im März 2019. Im Vergleich zum vergangenen Monat 2020 gingen die Ausfuhren sogar um 11,8 Prozent zurück. Insgesamt hätten die deutschen Unternehmen im März Waren im Wert von knapp 109 Milliarden Euro exportiert. Einen noch dramatischeren Einbruch hat dem Statistischen Bundesamt zufolge das Gastgewerbe zu verkraften. Insgesamt seien im März 15,6 Millionen Übernachtungen registriert worden und damit 53 Prozent weniger als im Vorjahresmonat. 08.05.2020 11:45 Uhr 
