# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Niedersachsen besorgt wegen Einreisestopp für Erntehelfer
Hannover:	Niedersachsens Agrarministerin Otte-Kinast sieht die Landwirtschaftsbetriebe vor großen Problemen, weil Saisonarbeitskräfte nicht mehr nach Deutschland einreisen dürfen. Die CDU-Politikerin sagte auf NDR Info, die Entscheidung sei knallhart für die Unternehmen und treffe sie bis ins Mark. Niedersachsen brauche in der Landwirtschaft und anderen Bereichen pro Jahr 40.000 Saisonarbeitskräfte - die meisten davon im Mai. Otte-Kinast begrüßte es, dass es anderen Gruppen leichter gemacht werde, sich auf entsprechende Jobs zu bewerben, wie Studenten, Arbeitslosen oder Geflüchteten. Es gebe ein riesiges Interesse und viele Betriebe hätten schon geeignete Mitarbeiter gefunden. Handel und Landwirtschaft haben die Hoffnung geäußert, dass der Einreisestopp für Saisonkräfte nicht allzu lange andauert. Bauernpräsident Rukwied sagte der "Funke Mediengruppe", zwar sei die Lebensmittelversorgung gesichert. Bei einzelnen Obst- und Gemüsesorten könne es aber Lücken geben. 26.03.2020 07:45 Uhr 

## EU-Videokonferenz zur Corona-Pandemie
Brüssel:	Die Spitzen der EU-Staaten beraten heute auf einem Video-Gipfel über die Corona-Pandemie. Die Staats- und Regierungschefs wollen sich zu mehreren Themen abstimmen. Sie wollen zum Beispiel darüber diskutieren, wie es mit den Ausgangsbeschränkungen weitergehen könnte. Außerdem soll es um die Lastwagenstaus an den innereuropäischen Grenzen und um Hilfen für die EU-Wirtschaft gehen. Eine ähnliche Video-Konferenz planen heute die G20-Staaten, unter ihnen die USA, China und Russland. Für Deutschland nimmt Kanzlerin Merkel teil. Die Länder wollen zum Beispiel darüber beraten, wie sie besser zusammenarbeiten können, wenn sie an einem Medikament oder einem Impfstoff gegen das Virus arbeiten. 26.03.2020 07:45 Uhr 

## US-Senat verabschiedet Konjunkturpaket
Washington: In den USA hat das geplante Nothilfe-Paket die erste Hürde im Kongress genommen. Der Senat stimmte der Vorlage ohne Gegenstimme zu. Morgen befasst sich dann das Repräsentantenhaus mit dem Konjunkturpaket. Es hat ein Volumen von umgerechnet fast 1.900 Milliarden Euro. Vorgesehen sind unter anderem direkte Zahlungen an Arbeitnehmer, Verbesserungen bei der Arbeitslosenversicherung und ein umfassendes Kreditprogramm für Unternehmen. 26.03.2020 07:45 Uhr 

## Quarantäne für Flugreisende aus Drittstaaten?
Berlin:	Deutschland erwägt im Kampf gegen das Corona-Virus offenbar eine Quarantäne für Reisende aus Nicht-EU-Staaten. Wie verschiedene Medien berichten, will das sogenannte Krisenkabinett der Bundesregierung heute darüber beraten. Reisende aus Drittstaaten würden dann nach ihrer Ankunft für zwei Wochen in häusliche Isolation geschickt. Da für die meisten Nicht-EU-Bürger derzeit ein Einreiseverbot gilt, würde dies im Wesentlichen Deutsche und Ausländer mit Aufenthaltserlaubnis betreffen. 26.03.2020 07:45 Uhr 

## Weitere EuGH-Entscheidung zu Polens Justizreform
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof spricht heute ein Urteil zur umstrittenen Justizreform in Polen. Es geht um Vorlagen von zwei Bezirksgerichten, die das polnische Disziplinarsystem gegen Richter für gefährlich halten. Die Gerichte sehen die Unabhängigkeit der Justiz in Gefahr. Es ist unklar, ob der EuGH heute eine inhaltliche Entscheidung bekannt gibt. Es könnte auch sein, dass die Luxemburger Richter der Meinung sind, dass das Verfahren derzeit noch kein Fall für den Europäischen Gerichtshof ist. In Polen baut die nationalkonservative Regierung seit Jahren das Justizsystem um. Die EU-Kommission leitete Ende 2017 ein Rechtsstaatsverfahren gegen das Land ein. 26.03.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken bei 7 Grad auf Rügen, 10 Grad in Neumünster und bis 12 Grad in Bad Bentheim. 26.03.2020 07:45 Uhr 
