# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Dobrindt: CDU muss Führungsfrage schnell klären
Berlin: Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat die Schwesterpartei CDU aufgefordert, ihre Führungsfrage rasch zu klären. Dobrindt nannte es abwegig, über mehrere Monate hinweg nach einer Lösung zu suchen. Krisenhafte Situationen bewältige man nicht durch das Zelebrieren der Krise, sondern durch Handeln. Ähnlich äußerte sich der hessische Ministerpräsident Bouffier. Niedersachsens CDU-Landeschef Althusmann riet dagegen, in Ruhe einen Kanzlerkandidaten zu suchen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat gestern angekündigt, auf die Spitzenkandidatur bei der nächsten Bundestagswahl zu verzichten und ihr Amt aufzugeben, sobald ein Kanzlerkandidat benannt sei. 11.02.2020 12:45 Uhr 

## Unionsfraktion gegen Ausschluss von Huawei
Berlin: Die Bundestagsfraktion von CDU und CSU hat sich für hohe Sicherheitsstandards beim Aufbau des 5G-Mobilfunknetzes ausgesprochen. Außerdem soll der chinesische Telekommunikationsausrüster Huawei bei dem Projekt nicht ausgeschlossen werden. Das geht aus einem Positionspapier hervor, über das die Unionsfraktion heute abstimmen will. Darin heißt es, für kritische Komponenten müssten höchste Sicherheitsanforderungen gelten, die von den zuständigen Bundesbehörden kontrolliert werden. Vertrauenswürdig könnten nur solche Ausrüster sein, die diese Anforderungen erfüllen. Mit ihrem Papier würde die Unionsfraktion der Linie von Kanzleramt und Wirtschaftsministerium folgen, die gegen einen Ausschluss bestimmter Unternehmen beim Aufbau des superschnellen 5G-Netzes sind. Auch die EU-Kommission hatte Ende Januar empfohlen, Huawei nicht generell auszuschließen. 11.02.2020 12:45 Uhr 

## Bischofskonferenz: Marx will keine zweite Amtszeit
Bonn: Kardinal Reinhard Marx steht nicht für eine zweite Amtszeit an der Spitze der Deutschen Bischofskonferenz zur Verfügung. Das teilte der Erzbischof von München und Freising in einem Brief an die Mitglieder der Konferenz mit. Marx nannte Altersgründe. Er ist 66 Jahre alt. Bei der Frühjahrsvollversammlung Anfang März stehen in Mainz Neuwahlen an. Marx hatte das Amt im Jahr 2014 übernommen. 11.02.2020 12:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff darf in Asien nicht andocken
Bangkok: In Asien darf ein Kreuzfahrtschiff aus Sorge vor dem neuartigen Coronavirus nicht anlegen, obwohl keine Infektionen an Bord bekannt sind. Thailands Regierung untersagte der Crew, einen Hafen in der Nähe der Hauptstadt anzufahren. Sie versicherte, dem Schiff würden bei Bedarf Treibstoff, Wasser und Lebensmittel gebracht. Vorher hatten schon Taiwan und Japan der "Westerdam" verweigert, in ihren Häfen anzudocken. Die Reederei "Holland America Line" teilte mit, es gebe keinen Grund anzunehmen, dass es Fälle des Coronavirus an Bord gebe. Das Schiff mit rund 1.500 Gästen und 800 Besatzungsmitgliedern an Bord war zuletzt in Hongkong gewesen. 11.02.2020 12:45 Uhr 

## ADFC will Radfahrer vor Lkw schützen
Berlin: Der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club hat die Politik aufgefordert, Radfahrer besser gegen rechtsabbiegende Lastwagen zu schützen. Der Bundesgeschäftsführer des Verbandes, Stork, erklärte, man habe nicht endlos Zeit. Seit Jahresbeginn seien bundesweit bereits sechs Menschen durch rechtsabbiegende Fahrzeuge getötet worden. Gemeinsam mit dem Bundesverband Güterkraftverkehr und Logistik hat der ADFC nun einen Maßnahmenkatalog ausgearbeitet. Sie fordern unter anderem den Umbau von Kreuzungen, getrennte Grünphasen für Radler und Rechtsabbieger sowie Abbiegeassistenten für Lastwagen. 11.02.2020 12:45 Uhr 

## Hertha BSC: Klinsmann tritt angeblich zurück
zum Sport: Jürgen Klinsmann will offenbar sein Traineramt bei Fußball-Bundesligist Hertha BSC aufgeben. Der 55-Jährige kündigte über Facebook seinen Rückzug an. Als Grund nannte Klinsmann demnach das fehlende Vertrauen. Er war erst vor zehn Wochen als Hertha-Cheftrainer verpflichtet worden. 11.02.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, zwischendurch auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Sturmböen, bei kräftigeren Schauern vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 12:45 Uhr 
