# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Griechenland verhindert Grenzübertritte
Athen:	Griechische Grenzschützer haben am Vormittag erneut Tränengas und Blendgranaten eingesetzt, um Migranten aus der Türkei daran zu hindern, die Grenze zu überschreiten. Hunderte Menschen hätten versucht, bei Kastanies nach Griechenland zu gelangen, berichtet das Staatsfernsehen. Die Türkei hat am Wochenende die Grenze für Flüchtlinge geöffnet. Daraufhin machten sich Tausende Menschen auf, um in die EU zu gelangen. Griechenland versetzte seine Sicherheitskräfte in Alarmbereitschaft. Regierungssprecher Petsas warf der Türkei vor, die Menschen zum Grenzübertritt zu ermutigen. Athen will zusätzliche Hilfe bei der europäischen Grenzschutzagentur Frontex und Finanzhilfe bei der EU beantragen. 02.03.2020 10:45 Uhr 

## Integrationsgipfel: Städtetag fordert Unterstützung
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert mehr finanzielle Unterstützung bei der Eingliederung von Zuwanderern. Der stellvertretende Präsident der Vereinigung, Kiels Oberbürgermeister Kämpfer, sagte im Hinblick auf Beratungen heute im Kanzleramt, Integration sei eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe, zu der die Städte engagiert beitrügen. Bund und Länder sollten sie daher nachhaltig unterstützen. Auch mehrere Grünen-Politiker stellten Forderungen. Sie wollen unter anderem erreichen, dass die Bundesregierung einen Antirassismusbeauftragten benennt. Der Integrationsgipfel findet heute zum elften Mal statt. Diesmal soll es vor allem darum gehen, wie Migranten, die die Absicht haben, nach Deutschland zu kommen, vorbereitet werden können. 02.03.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Mangelhafte Ausstattung Gesundheitsämter
Hamburg: Die Grünen-Gesundheitspolitikerin Schulz-Asche hat sich für eine finanzielle und personelle Aufstockung der Gesundheitsämter ausgesprochen. Auf NDR Info sagte sie, die Einsparungen der vergangenen Jahre seien ein Fehler gewesen. Bei der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus werde der
Personalmangel in den Behörden deutlich. Diesem solle schnellstmöglich entgegengewirkt werden. In Deutschland sind inzwischen 150 Menschen an dem Corona-Virus erkrankt. Heute Mittag kommt der Gesundheitsausschuss des Bundestages zu einer Sondersitzung zusammen, um über die aktuellen Entwicklungen zu beraten. 02.03.2020 10:45 Uhr 

## Israel wählt neues Parlament
Jerusalem: In Israel wird heute zum dritten Mal innerhalb eines Jahres ein neues Parlament gewählt. Die letzten beiden Abstimmungen brachten keine klaren Mehrheitsverhältnisse. Weder Ministerpräsident Netanjahu noch sein Herausforderer Gantz konnten eine Regierung bilden. Umfragen zufolge dürften auch diesmal das konservativ-religiöse sowie das Mitte-Links Lager etwa gleich stark werden. In zwei Wochen beginnt ein Korruptionsverfahren gegen Netanjahu vor einem Gericht in Jerusalem, Der 70-Jährige ist der erste amtierende Regierungschef in der Geschichte Israels, der unter Anklage steht. 02.03.2020 10:45 Uhr 

## US-Vorwahlen: Buttigieg steigt aus
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten in den USA lichtet sich das Bewerberfeld. Der frühere Bürgermeister der Stadt South Bend, Buttigieg, zog seine Kandidatur zurück. Der 38-Jährige hatte die erste Vorwahl im Bundesstaat Iowa gewonnen. Bei der Abstimmung in South Carolina am Wochenende wurde er mit acht Prozent der Stimmen allerdings nur vierter. Die größten Chancen werden bisher Senator Sanders und dem früheren Vizepräsidenten Biden eingeräumt. 02.03.2020 10:45 Uhr 

## Bündnis für mehr Artenschutz in Niedersachsen
Hannover: Ein Bündnis aus 50 Organisationen strebt in Niedersachsen ein Volksbegehren für mehr Artenschutz an. Die Organisatoren wollen erreichen, dass mehr für den Schutz von Bienen, Hummeln, Fledermäusen und Wildpflanzen getan wird. Die Landesvorsitzenden der Grünen, Kura und Janßen, wollen das Projekt heute in Hannover vorstellen. Umweltminister Lies und Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast verweisen darauf, dass eine Vereinbarung von Politik, Umweltschützern und Landwirtschaft zum Artenschutz kurz bevor steht. Ein Bürgerbegehren könne diesen Prozess verlangsamen, warnte Lies. 02.03.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, vielerorts weitgehend trocken. In Mecklenburg-Vorpommern bis zum Vormittag, in Niedersachsen ab dem Nachmittag zeitweise Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 10:45 Uhr 
