# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Hinweise auf rechtsextremistischen Hintergrund
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen zu der Gewalttat im hessischen Hanau übernommen. Nach Angaben der Behörde gibt es Indizien, die auf einen rechtsextremistischen Hintergrund hindeuten. Der mutmaßliche Täter hat vor dem Verbrechen mehrere Videos im Internet verbreitet. Darin behauptet er unter anderem, Deutschland werde von einem Geheimdienst mit weitreichenden Fähigkeiten gesteuert. Außerdem äußert sich der 43-jährige Deutsche negativ über Migranten aus arabischen Ländern und der Türkei. Der Verdächtige hatte gestern Abend in zwei Shisha-Bars mindestens neun Menschen erschossen. Wenig später stürmte die Polizei seine Wohnung. Dort fand sie die Leiche des Mannes sowie die seiner 72-jährigen Mutter. 20.02.2020 10:45 Uhr 

## Bundesregierung schockiert über Gewalt in Hanau
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf die tödlichen Schüsse in Hanau reagiert. Regierungssprecher Seibert sagte, die Gedanken seien bei den Menschen vor Ort. Den Familien der Opfer sprach Seibert die tiefe Teilnahme der Regierung aus. Bundeskanzlerin Merkel sagte wegen der Tat einen geplanten Besuch in Sachsen-Anhalt ab. Sie lasse sich fortlaufend über den Stand der Ermittlungen unterrichten. Bundesinnenminister Seehofer reist heute nach Angaben eines Sprechers nach Hanau. EU-Ratspräsident Michel sprach von einer Tragödie und einem sinnlosen Verlust von Menschenleben. Den Angehörigen und Freunden der Opfer drückte Michel sein Beileid aus. 20.02.2020 10:45 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Haushaltsplanung
Brüssel: Die EU-Staaten ringen heute in Brüssel um die künftige Haushaltsplanung der Europäischen Union. Die Staats- und Regierungschefs wollen sich auf den Finanzrahmen für die Jahre 2021 bis 2027 einigen. Allerdings liegen die Vorstellungen noch weit auseinander. Die großen Nettozahler wollen weniger beisteuern als von EU-Kommission und EU-Parlament gefordert. Dabei geht es auch um die Frage, wie die Lücke geschlossen werden soll, die durch den Austritt von Nettozahler Großbritannien entsteht. Neben der Finanzierung des Haushalts ist auch die Verteilung der Gelder umstritten. Ratspräsident Michel hat vorgeschlagen, unter anderem die Mittel für die Agrarwirtschaft und für ärmere Regionen zu kürzen. Dies stößt in einigen Ländern auf Widerstand. 20.02.2020 10:45 Uhr 

## Haftstrafen nach Goldmünzen-Raub verhängt
Berlin:	Knapp drei Jahre nach dem Einbruch ins Bode-Museum hat das Landgericht drei Junge Männer zu Haftstrafen verurteilt. Gegen zwei von ihnen verhängten die Richter wegen Diebstahls eine Jugendstrafe von viereinhalb Jahren. Die beiden gehören einem bekannten arabisch-stämmigen Clan an. Ein Wachmann aus dem Museum muss für drei Jahre und vier Monate ins Gefängnis. Die Täter hatten im Bode-Museum die 100 Kilogramm schwere kanadische Goldmünze "Big Maple Leaf" gestohlen. Die Diebe waren durch ein Fenster eingestiegen und hatten die Münze mit einer Schubkarre und einem Rollbrett abtransportiert. Die Beute ist bis heute verschwunden. 20.02.2020 10:45 Uhr 

## Türkei: Mäzen Kavala sitzt wieder in U-Haft
Istanbul: Ein Gericht der türkischen Metropole hat gegen den Intellektuellen Kavala erneut Untersuchungshaft verhängt. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, wird dem 63-Jährigen vorgeworfen, am Putschversuch im Sommer 2016 beteiligt gewesen zu sein. Erst vorgestern waren der Mäzen und acht weitere Angeklagte im Zusammenhang mit den regierungskritischen Gezi-Protesten freigesprochen worden. Sie saßen zwei Jahre in Untersuchungshaft. Kurz nach dem Freispruch wurde Kavala wieder festgenommen. 20.02.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs in Vorpommern sonnig, später auch dort dichte Wolken und  Schauer, die nachmittags abziehen. Maximal 6 bis 11 Grad, an Ems und Nordsee starke Windböen. 20.02.2020 10:45 Uhr 
