# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Autogipfel im Kanzleramt
Berlin: Vertreter der Autoindustrie, von Gewerkschaften und Arbeitgeberverbänden kommen heute zu einem Gespräch über den Strukturwandel in der Branche ins Kanzleramt. Im Zentrum des Treffens, an dem auch mehrere Bundesminister teilnehmen, steht die Frage nach den Folgen für die Arbeitnehmer. Arbeitgeber und Gewerkschaften fordern von der Regierung, den Zugang zum Kurzarbeitergeld zu erleichtern. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände, Kampeter, sagte auf NDR Info, niemand wisse derzeit, welche Mobilität der Zukunft tatsächlich marktfähig sei. Eine Brückenphase der Kurzarbeit ermögliche den Übergang in eine unternehmerische Zukunft. 15.01.2020 07:45 Uhr 

## HRW: China bedoht die Menschenrechte weltweit
New York:	Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch hat schwere Vorwürfe gegen die chinesische Staatsführung erhoben. Im Jahresbericht der Organisation heißt es, die Kommunistische Partei habe in den vergangenen Jahren einen Überwachungsstaat geschaffen. Human-Rights-Watch-Direktor Roth sagte, Ziel sei es, öffentliche Kritik zu unterdrücken. Jetzt werde versucht, die Zensur auf den Rest der Welt auszudehnen. China nutze seine Macht zunehmend, um die Menschenrechte auch im Ausland auszuhebeln. Human Rights Watch ist eine internationale, nichtstaatliche Organisation. Sie wurde 1978 gegründet. Ein Diplomat der chinesischen UN-Mission wies die Anschuldigungen als Vorurteile und Erfindungen zurück. 15.01.2020 07:45 Uhr 

## Missbrauchsfälle in NRW - Gibt es einen Zusammenhang?
Düsseldorf: Zwischen den Missbrauchsfällen in Lügde und in Bergisch-Gladbach gibt es möglicherweise Zusammenhänge. Nach Informationen des Westdeutschen Rundfunks sind Ermittler auf Querverbindungen gestoßen, die weiter untersucht werden. So sollen Angehörige des Beschuldigten aus Bergisch Gladbach über Jahre hinweg einen Stellplatz auf dem Campingplatz in Lügde gehabt haben. Dort waren zahlreiche Kinder missbraucht worden. In Bergisch Gladbach ging es zunächst um einen Einzelfall, inzwischen deckten Ermittler aber ein ganzes Netzwerk auf. 15.01.2020 07:45 Uhr 

## Scholz will verschuldete Kommunen entlasten
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz will hoch verschuldete Kommunen entlasten, stellt dafür aber Bedingungen. Der SPD-Politiker sagte in einem Interview, die Länder müssten sicherstellen, dass ihre Kommunen sich nicht erneut so hoch verschuldeten. Wenn eine Gemeinde ein strukturelles finanzielles Problem habe, sollten reichere Kommunen im jeweiligen Land einspringen. Scholz sprach sich dafür aus, die am höchsten verschuldeten Gemeinden einmalig zu entschulden. Hierfür sollten die Länder aber auch einen Beitrag leisten. Ziel sei, dass die betroffenen Städte und Gemeinden wieder mehr Geld in ihre Infrastruktur investieren können, so der Finanzminister. 15.01.2020 07:45 Uhr 

## Bombenentschärfung in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt wird am Vormittag eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Etwa 3.000 Menschen müssen ihre Wohnungen und Büros am Ost- und Westufer der Förde verlassen. Die 250-Kilo schwere Bombe war bei Bauarbeiten auf einem Werftgelände gefunden worden. Während der Entschärfung, die gegen zehn Uhr beginnen soll, wird der Schiffsverkehr auf der Kieler Förde eingestellt. Nach Angaben des Kampfmittelräumdienstes können die Arbeiten mehrere Stunden dauern, weil der Blindgänger stark beschädigt ist. 15.01.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils freundlichem Start dichte Wolken und nachmittags von Nordwesten her Regen. Mild bei 10 bis 14 Grad. Dazu frischer bis starker Südwestwind mit vereinzelten Sturmböen. 15.01.2020 07:45 Uhr 
