# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Spahn bittet Deutsche bei Impfstart um Geduld
Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Menschen in Deutschland um Geduld beim Corona-Impfstart gebeten. In der ARD sagte Spahn, es gebe ein föderales Durcheinander, weil die Bundesländer ihre Telefonleitungen für die Terminvergabe zu unterschiedlichen Startzeitpunkten freischalteten. Er sei jedoch sicher, dass sich die Organisation zu Beginn des kommenden Jahres einspiele. Im Hinblick auf die derzeitigen strengen Corona-Regelungen erklärte der CDU-Politiker, dass er zumindest von einer teilweisen Verlängerung der Beschränkungen über den 10. Januar hinaus ausgehe. Bei der Eindämmung der Pandemie sei Deutschland bei weitem noch nicht da, wo es hin müsse. 30.12.2020 06:52 Uhr 

## Zahl der Corona-Toten erstmals über 1.000
Die Zahl der Menschen, die in Deutschland innerhalb eines Tages mit oder an dem Corona-Virus gestorben sind, ist erstmals über die Marke von 1.000 gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter seit gestern 1.129 Todesfälle registriert. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen liegt demnach bei 22.459. Das sind gut 2.500 weniger als vor einer Woche. Das RKI hatte vor den Weihnachtstagen allerdings darauf hingewiesen, dass aktuelle Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar seien. Zur Begründung hieß es, zum Jahreswechsel hin sei mit einer geringeren Zahl an Corona-Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern zu rechnen. 30.12.2020 06:52 Uhr 

## Papier: Mehr Rechte für Corona-Geimpfte
In der Debatte über eine Aufhebung von Corona-Beschränkungen für Geimpfte warnt der frühere Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Papier, vor einer Verletzung von Grundrechten. Sobald gesichert sei, dass von Geimpften keine Ansteckungsgefahr ausgehe, gebe es keine Legitimation mehr, die Betroffenen in ihren Rechten weiter zu beschränken, sagte Papier der "Bild". Der Staatsrechtsexperte und Ex-Verteidigungsminister Scholz sagte, wer per Gesetz angebliche Privilegien für Corona-Geimpfte verhindern wolle und sich dabei auf die Solidarität mit Noch-nicht-Geimpften berufe, verdrehe die Tatsachen. Es gehe nicht um Solidarität, sondern darum, ob Bürger weiter bevormundet werden können, wenn sie nachweislich nicht mehr ansteckend seien. Politiker von Union und SPD erwägen, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit soll verhindert werden, dass zum Beispiel Fluggesellschaften nur Geimpfte befördern. 30.12.2020 06:52 Uhr 

## Hamburger Senat verlängert Homeschooling
Schülerinnen und Schüler in Hamburg müssen sich im neuen Jahr auf längeres Lernen zu Hause einstellen. Der Senat setzte die Anwesenheitspflicht um eine weitere Woche bis zum 17. Januar aus. Es sei zudem möglich, dass es auch in den letzten beiden Wochen des kommenden Monats wegen der weiterhin hohen Corona-Zahlen keinen regulären Präsenzunterricht gebe, sagte Schulsenator Rabe. Eine endgültige Entscheidung solle auf dem Bund-Länder-Treffen am kommenden Dienstag fallen. Rabe forderte die Eltern auf, ihre Kinder wann immer möglich zu Hause zu betreuen und nur in Notfällen in die Schule zu schicken. 30.12.2020 06:52 Uhr 

## Trump attackiert Republikaner wegen Corona-Hilfen
In den USA dauert der Streit über die Höhe der Corona-Hilfszahlungen für die Bürger an. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, blockierte den Versuch der Demokraten, ein rasches Votum über eine Anhebung der Direkthilfen von 600 auf 2.000 Dollar zu erreichen. Er stellte sich damit auch gegen den amtierenden US-Präsidenten Trump, der ebenfalls höhere Zahlungen verlangt. Trump reagierte mit scharfer Kritik an seiner Partei. Sofern die Republikaner keine Todessehnsucht hätten, müssten sie die 2000-Dollar-Zahlungen ermöglichen, schrieb der Präsident auf Twitter. In der anderen Kammer des US-Kongresses, dem Repräsentantenhaus, hatten zuvor zahlreiche Republikaner gemeinsam mit den Demokraten für eine Anhebung der Summe gestimmt. 30.12.2020 06:52 Uhr 

## Klöckner zeigt Verständnis für Milchbauern
Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat angesichts erneuter Bauernproteste gegen niedrige Lebensmittelpreise Verständnis für den Unmut geäußert. Klöckner erklärte, in den Aktionen drücke sich einmal mehr das massive Machtungleichgewicht zwischen Erzeugern und dem Handel aus. Den Landwirten gehe es nicht um Luxus, sondern um ihre Existenzen. Vom Handel forderte die CDU-Politikerin, einen Verhaltenskodex mit den Bauern zu vereinbaren. Auslöser der Proteste waren nach Angaben der Bewegung " Land schafft Verbindung" die Preisverhandlungen mit der Supermarktkette Aldi für Butter. Aldi Nord und Aldi Süd kritisierten die Blockaden von Warenlagern und wiesen Vorwürfe zurück, wonach in der jüngsten Ausschreibungsrunde Butterpreise gedrückt worden seien. 30.12.2020 06:52 Uhr 

## NOZ: 475 untergetauchte Rechtsextreme gesucht
In Deutschland sind einem Pressebericht zufolge 475 Rechtsextremisten auf freiem Fuß, obwohl sie mit Haftbefehl gesucht werden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" fahndet die Polizei zumeist wegen Gewalttaten wie Körperverletzung nach den Betroffenen. 109 Verdächtige würden wegen eines politisch motivierten Delikts gesucht. Das Blatt beruft sich auf die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken im Bundestag. Deren Innenexpertin Jelpke sagte, es dränge sich der Eindruck auf, dass die Regierung das Nazi-Problem noch immer nicht ernst genug nehme. 30.12.2020 06:52 Uhr 

## THW Kiel gewinnt Handball-Champions-League
Der deutsche Handballmeister THW Kiel hat nach acht Jahren wieder die Champions-League gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich im Finale in Köln gegen den FC Barcelona aus Spanien mit 33:28 durch. Für die Kieler war es nach 2007, 2010 und 2012 der insgesamt vierte Gewinn der Champions League. Das Final-Four-Turnier der vergangenen Saison sollte ursprünglich bereits vor einem halben Jahr stattfinden, war aber wegen der Corona-Pandemie auf Ende Dezember verlegt worden. 30.12.2020 06:52 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute ganz im Norden zeitweise Regen, sonst auch Wolkenlücken mit etwas Sonne bei 3 bis 6 Grad. Morgen meistens stark bewölkt, teils etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. 1 bis 4 Grad. 30.12.2020 06:52 Uhr 
