# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Erfurt: Ramelow wieder Regierungschef
Erfurt: Der Thüringer Landtag hat Bodo Ramelow zum Ministerpräsidenten gewählt. Der Linken-Politiker erhielt im dritten Durchgang die einfache Mehrheit der Stimmen. Der 64-Jährige nahm die Wahl an und wurde vereidigt. Er hatte in den ersten beiden Durchgängen die erforderliche absolute Mehrheit verpasst. Ramelow erhielt jeweils 42 von 85 Stimmen, auf seinen Gegenkandidaten, den AfD-Fraktionsvorsitzenden Höcke, entfielen 22 Stimmen. Es gab 21 Enthaltungen. Die FDP-Abgeordneten stimmte nicht mit, die CDU hatte angekündigt sich zu enthalten. Höcke zog seine Kandidatur vor dem dritten Wahlgang zurück. 04.03.2020 16:45 Uhr 

## Spahn: Corona-Höhepunkt noch nicht erreicht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht den Höhepunkt der Corona-Epidemie in Deutschland noch nicht erreicht. In seiner Regierungserklärung sagte Spahn, die Lage sei bundesweit von Ort zu Ort sehr unterschiedlich. Er räumte ein, dass der Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus nicht überall optimal läuft. Es dauere teils zu lange, bis Verdachtsfälle getestet werden. Nach Angaben des CDU-Politikers gibt es in Deutschland nun 240 bestätigte Infektionen. In den meisten Fällen verlaufe die Krankheit milde. Die Bundesregierung verhängte ein Exportverbot für Atemmasken. Außerdem zog der Bund die Versorgung der Arztpraxen mit Schutzausrüstung an sich. 04.03.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission beschließt Klimaschutzgesetz
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Entwurf für das geplante Klimaschutzgesetz beschlossen. Die Behörde verfolgt das Ziel, Europa bis 2050 klimaneutral zu machen. Angestrebt wird, dass Treibhausgase wie Kohlendioxid nur noch in dem Maß ausgestoßen werden wie sie von der Umwelt, insbesondere durch Wälder und Meere, abgebaut oder gespeichert und dadurch neutralisiert werden können. Der Gesetzesvorschlag muss vom EU-Parlament sowie den Mitgliedsstaaten gebilligt werden. Klima-Aktivisten wie die Schwedin Greta Thunberg kritisierten den Vorschlag als unzureichend. Tatsächlich nötig sei sofortiges Handeln. 04.03.2020 16:45 Uhr 

## Kein Lager erringt Mehrheit in Israel
Jerusalem: In Israel dauert die politische Pattsituation auch nach der jüngsten Parlamentswahl an. Der rechts-religiöse Block um Regierungschef Netanjahu errang laut Medienberichten 59 von 120 Sitzen. Das Mitte-Links-Lager von Herausforderer Benny Gantz kam auf 54 Sitze. Mittlerweile sind mehr als 95 Prozent aller Stimmen ausgezählt. Nach diesem Stand verfehlen beide Seiten die notwendige Mehrheit im Parlament. Das Mitte-Bündnis "Blau-Weiß" von Gantz schloss eine große Koalition unter Führung Netanjahus  aus. Grund sei die Korruptionsanklage gegen den Regierungschef. Bis zum 17. März muss Israels Staatspräsident Rivlin entscheiden, wen er mit der Regierungsbildung beauftragt. Die Parlamentswahl vom Montag war die dritte innerhalb von zwölf Monaten. 04.03.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Rostock:	Im Seehafen der Hansestadt hat die Bergung von zwei Kränen begonnen. Sie waren Ende Januar beim Verladen ins Hafenbecken gefallen. Einer der beiden Ausleger wurde von Tauchern geborgen, der zweite soll morgen gesichert werden. Die Kräne selbst werden dann vom Wochenende an aus elf Metern Wassertiefe gehoben. Die neuen Kräne wiegen jeweils etwa 440 Tonnen und kosten nach Angaben des Herstellers mehrere Millionen Euro. 04.03.2020 16:45 Uhr 
