# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Wiener Polizei sucht nach Terrorverdächtigen
Wien: Nach dem mutmaßlichen Terrorangriff in der österreichischen Hauptstadt läuft eine Großfahndung der Polizei. Innenminister Nehammer sagte, mindestens ein wahrscheinlich schwer bewaffneter Täter sei noch auf der Flucht. Die Bürgerinnen und Bürger Wiens wurden aufgerufen, zu Hause zu bleiben. Schüler müssen heute nicht zur Schule. Über das Tatmotiv ist bislang nichts bekannt. Der Angriff hatte gestern Abend in einem Wiener Ausgehviertel begonnen. Nach Angaben der Polizei gab es insgesamt sechs verschiedene Tatorte. Einer der Täter sei erschossen worden. Ein Passant ist demnach durch die Angreifer getötet worden, eine weitere Person erlag später ihren Verletzungen. Laut Polizei gab es mindestens 14 teils Schwerverletzte. 03.11.2020 06:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in den USA beginnt
Washington: In den USA wird heute ein neuer Präsident gewählt. Amtsinhaber Trump von den Republikanern will weitere vier Jahre im Weißen Haus bleiben. Für die Demokraten tritt der frühere Vize-Präsident Biden an. Beide haben zum Abschluss ihres Wahlkampfes nochmal auf mehreren Veranstaltungen versucht, die letzten unentschlossenen Wähler zur Stimmabgabe zu mobilisieren. Die ersten Wahllokale in den USA öffnen am Mittag unserer Zeit. In einigen Bundesstaaten konnten die Wähler bereits vorab ihre Stimme abgeben. Wegen der Corona-Pandemie haben Millionen Menschen zudem die Möglichkeit der Briefwahl genutzt. Wann ein Ergebnis der Präsidentenwahl vorliegt, ist unklar. In vielen möglicherweise wahlentscheidenden Bundesstaaten wird ein enges Rennen zwischen Trump und Biden erwartet. 03.11.2020 06:15 Uhr 

## EU drängt auf zügige Impfvorbereitungen
Brüssel: Die EU-Kommission drängt auf zügige Vorbereitungen der Mitgliedsstaaten auf eine Corona-Impfung. Gesundheitskommissarin Kyriakidis sagte der "Welt", wenn ein Wirkstoff gefunden sei, müsse schnell mit den Impfungen begonnen werden. Dafür müsse rechtzeitig die notwendige Infrastruktur sowie ausreichend Personal bereitgestellt werden. Dann garantiere sie, dass alle EU-Staaten zur gleichen Zeit Zugang zu den Medikamenten bekämen, so Kyriakidis. 03.11.2020 06:15 Uhr 

## None
Berlin: Der Verband Deutscher Verkehrsunternehmen fordert einen gestaffelten Beginn des Schulunterrichts in den Morgenstunden. Der Präsident des VDV, Wortmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", damit würde man Busse und Bahnen in der Corona-Krise entlasten. Die Beeinträchtigungen des Schulbetriebes wären minimal. So könnten jüngere Kinder gegen acht Uhr mit dem Unterricht beginnen, die älteren beispielsweise eine Stunde später. Wortmann rief Ministerien und Behörden auf, sich in Zeiten der Pandemie mehr mit dem Thema Schülerbeförderung auseinanderzusetzen. 03.11.2020 06:15 Uhr 

## Steinmeier: Kultur nicht im Stich lassen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, die Kultur in Corona-Zeiten nicht im Stich zu lassen. Gerade jetzt werde Kultur gebraucht, zur Ermutigung, zur Stärkung und zum emotionalen Zusammenrücken, sagte Steinmeier auf einer Online-Veranstaltung. Die Einrichtungen müssten nun wieder kreative Lösungen finden, um ihre Musik, ihr Spiel und ihre Kunst zu den Menschen zu bringen. Viele Kulturschaffende stünden nicht nur extrem unter Druck, so der Bundespräsident, sondern sie kämpften ums Überleben. 03.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
In Japan bleibt die Börse heute aufgrund eines Feiertages geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 26.925 Punkte. Der Dax:			11.788 Punkte; plus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 49. 03.11.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei überwiegend freundlich und meist trocken. Gegen Nachmittag vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 06:15 Uhr 
