# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Arbeitgeber lehnen Lieferkettengesetz ab
Hamburg:	Wirtschaftsverbände warnen vor einem Gesetz, dass deutsche Unternehmen für die Einhaltung von Menschenrechtsstandards bei Zulieferfirmen im Ausland haftbar macht. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Lang, sagte auf NDR Info, die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards sei wichtig. Doch dies sei in erster Linie Aufgabe der Politik. Man dürfe dies nicht auf den Mittelstand abwälzen. Fertigungsketten im Ausland seien nicht für jede Firma in Deutschland überschaubar. Er forderte die Regierung auf, eine europäische Lösung anzustreben. Ähnlich äußerte sich die Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände. Eine Umfrage der Bundesregierung unter 7.300 Firmen ergab nach Medienberichten, dass die meisten es nicht schaffen, bei ihren Zulieferern aus aller Welt die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards ausreichend zu überwachen. 14.07.2020 14:15 Uhr 

## Söder unterstützt Merkels EU-Corona-Kurs
München: Im Streit über den Kurs der EU bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie hat sich der bayerische Ministerpräsident Söder hinter Kanzlerin Merkel gestellt. Die zentrale Frage sei, ob dieses Europa bestehen könne, sagte der CSU-Chef zu Beginn einer Sitzung des bayerischen Kabinetts. An den Gesprächen auf Schloss Herrenchiemsee nimmt auf Einladung Söders auch Kanzlerin Merkel teil. Merkel führt derzeit Gespräche mit den EU-Mitgliedsstaaten über den Umgang mit den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise. Die EU-Kommission will einen schuldenfinanzierten Wiederaufbaufonds auflegen. Den Plänen zufolge sollen die Empfänger einen Großteil der Finanzhilfen nicht zurückzahlen müssen. Dagegen gibt es Widerstand. Am Abend spricht die Kanzlerin mit dem spanischen Ministerpräsidenten Sanchèz über den Wiederaufbaufonds. 14.07.2020 14:15 Uhr 

## Frankreich würdigt Pflegekräfte für Corona-Einsatz
Paris: Am französischen Nationalfeiertag bedankt sich das Land bei Tausenden Helfern für ihren Einsatz in der Corona-Krise. Stellvertretend für ihre Berufsgruppen durften mehrere Pflegerinnen und Pfleger sowie Ärztinnen und Ärzte die Militär-Parade in Paris verfolgen. Die Veranstaltung fiel in diesem Jahr deutlich kleiner aus als sonst und war für die Öffentlichkeit nicht zugänglich. Präsident Macron erklärte, das ganze Land habe in den vergangenen Monaten Hingabe, Hartnäckigkeit, Mut und Solidarität bewiesen. 14.07.2020 14:15 Uhr 

## Steinmeier gratuliert Zentralrat der Juden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Zentralrat der Juden in Deutschland als eine bedeutsame Stimme gewürdigt, die gebraucht und gehört werde. Steinmeier gratulierte der Organisation in einem Glückwunschschreiben zu ihrem 70-jährigen Bestehen. Die jüdischen Gemeinden hätten das Leben in der Bundesrepublik bereichert. Aber er wisse auch, dass das Vertrauen der Juden in die deutsche Gesellschaft brüchig geworden sei. Antisemitische Angriffe nähmen zu. Alle müssten verhindern, dass die Atmosphäre weiter vergiftet werde, forderte Steinmeier. 14.07.2020 14:15 Uhr 

## Immer mehr tote Radfahrer im Straßenverkehr
Wiesbaden: Die Zahl der in Deutschland im Straßenverkehr getöteten Radfahrer ist in den vergangenen zehn Jahren um fast 17 Prozent gestiegen. Laut Statistischem Bundesamt starben 2019 fast 450 Menschen bei einem Fahrrad-Unfall. Zugleich verwiesen die Experten darauf, dass zum einen das Rad länger im Jahr genutzt werde und zum anderen insgesamt mehr Menschen Rad führen. Insgesamt sind in Deutschland bei Verkehrsunfällen im vergangenen Jahr so wenig Menschen ums Leben gekommen wie seit mehr als 60 Jahren nicht mehr. 14.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.648  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 14.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft grau, an Ems und Nordsee erster Regen, im Osten und im Wendland noch länger sonnig, 16 Grad in Nordfriesland, bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 14:15 Uhr 
