# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Erneut Massendemo in Belarus
Minsk:	 Sechs Wochen nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus sind erneut zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Die Demonstranten trugen rote und weiße Kleidung, die Farben der Opposition, und marschierten in Richtung Präsidentenpalast. Dabei kam es erneut zu Festnahmen. Uniformierte mit Sturmhauben zwängten Demonstranten im Zentrum der Hauptstadt in Gefangenentransporter. Um einen neuen Massenprotest zu verhindern, waren Hundertschaften von Polizei und Armee im Einsatz. Zuvor hatte das Innenministerium die Menschen davor gewarnt, sich an den Protesten zu beteiligen. Die Behörden drohten bei Verstößen mit Gewalt. 20.09.2020 18:30 Uhr 

## Verdi kündigt Warnstreiks im Öffentlichen Dienst an
Potsdam: Im Öffentlichen Dienst soll es in der kommenden Woche Warnstreiks geben. Die Gewerkschaft Verdi kündigte regionale Protestaktionen ab Dienstag an. Einzelheiten sollen morgen festlegt werden. Auch Streiks in Kitas wären möglich. In Potsdam war zuvor die zweite Verhandlungsrunde über einen neuen Tarifvertrag zu Ende gegangen. Verdi-Chef Werneke sagte, man liege in zentralen Punkten noch weit auseinander. Die Arbeitgeberseite habe noch immer kein Angebot vorgelegt. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, jedoch mindestens 150 Euro im Monat mehr. Für die Beschäftigten in Ostdeutschland soll die Wochenarbeitszeit um eine Stunde verkürzt werden. 20.09.2020 18:30 Uhr 

## Spahn warnt vor Reisen in Risikogebiete
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat erneut von nichtnotwendigen Reisen in Risikogebiete abgeraten. In den direkten Nachbarländern lägen die Infektionszahlen teilweise achtmal so hoch wie in Deutschland, sagte Spahn der "Rheinischen Post". Das sollte jedem Reisenden zu denken geben. Er wisse, dass das hart sei, wirtschaftlich für die Reiseveranstalter und persönlich für diejenigen, die einen Urlaub lange geplant hätten. Mit Ischgl und dem Sommerurlaub habe man erlebt, dass durch Reiserückkehrer die Infektionszahlen steigen. 20.09.2020 18:30 Uhr 

## Scheuer: Weitere Hilfe für Luftfahrtbranche
Berlin:      Bundesverkehrsminister Scheuer hat neue Corona-Hilfen für die Luftfahrtbranche angekündigt. Er werde schnellstens zu einem Luftverkehrsgipfel einladen, sagte Scheuer den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es gehe vor allem um die 22 Flughäfen in Deutschland, die 180.000 Menschen beschäftigten. Bei einem Passagieraufkommen von 20 Prozent des normalen Niveaus habe er sehr große Sorge, dass der Erhalt dieser wichtigen Infrastruktur in Gefahr gerate. Deshalb werde er "ein Hilfskonzept für die Flughäfen" vorlegen. Einzelheiten nannte er nicht. Die Lufthansa erhält bereits milliardenschwere Staatshilfen. 20.09.2020 18:30 Uhr 

## Demo in Düsseldorf gegen Corona-Maßnahmen
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben mehrere Tausend Menschen gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen protestiert. Während der Demonstrationszug durch die Innenstadt zog, kam es vereinzelt zu Rangeleien am Straßenrand. Die Polizei spricht allerdings von einem insgesamt friedlichen Verlauf. Auch den Mindestabstand von anderthalb Metern hätten die Teilnehmer eingehalten. Eine Maske mussten sie nicht tragen. An einer Gegendemonstration unter dem Motto "Düsseldorf stellt sich quer" beteiligten sich einige Hundert Menschen, unter ihnen auch der Düsseldorfer Oberbürgermeister Geisel und sein Herausforderer bei der Stichwahl in einer Woche, Keller. 20.09.2020 18:30 Uhr 

## US-Richterin stoppt Sanktionen gegen WeChat
San Francisco: Die chinesische Kommunikations-App WeChat kann in den USA vorerst weiter genutzt werden. Eine Richterin in Kalifornien hat die Sanktionen der Regierung gegen das Unternehmen ausgesetzt. Die App sollte eigentlich von morgen an in den USA nicht mehr zum Download angeboten werden und auch den Großteil ihrer Funktionalität verlieren. In den USA nutzen mehrere Millionen Menschen WeChat, vor allem um mit Verwandten und Freunden in China in Kontakt zu bleiben. Die US-Regierung vermutet, dass chinesische Behörden Zugriff auf die Daten haben. Das Unternehmen weist das zurück. 20.09.2020 18:30 Uhr 

## RB Leipzig startet mit Sieg gegen Mainz
Zum Sport: RB Leipzig ist mit einem Heimsieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Mannschaft setzte sich gegen Mainz 05 mit 3:1 durch. 20.09.2020 18:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonnig, maximal 15 Grad auf Sylt bis 22 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, örtlich Nebel. Tiefstwerte zwischen 13 Grad auf Hiddensee und 2 Grad in der Lüneburger Heide, vereinzelt Bodenfrost. Morgen nach Nebel wieder Sonne, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst sonnig, dann mehr Wolken, dabei trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 18:30 Uhr 
