# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Kabinett befasst sich mit Gleichstellung
Berlin: Das Kabinett befasst sich zur Stunde mit einer Gleichstellungsstrategie. Unter anderem ist geplant, dass die Bundesregierung künftig bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Chancengleichheit von Frauen und Männern berücksichtigen muss. Dies gilt zum Beispiel beim Verdienst oder bei der Verteilung von Erwerbs- und Familienarbeit. Bundesfamilienministerin Giffey verwies in der "Rheinischen Post" auf die derzeit bestehende Lohnlücke zwischen Männern und Frauen von über 20 Prozent. Diese führe bei den Renten zu einer Lücke von mehr als 50 Prozent, betonte die SPD-Politikerin. Diese Gräben könnten nur geschlossen werden, wenn auch das Arbeits- und das Wirtschaftsministerium gezielt an der Verwirklichung von Gleichstellung arbeiteten. 08.07.2020 10:15 Uhr 

## USA treten offiziell aus der WHO aus
Washington: Die USA haben ihren Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation nun auch formell eingeleitet. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres sagte, jetzt werde geprüft, ob die Bedingungen für einen Austritt erfüllt seien; dazu gehöre, dass alle Beiträge für die WHO beglichen seien. Die Kündigung werde dann in einem Jahr wirksam. Zahlreiche US-Demokraten kritisierten die Entscheidung der Trump-Regierung. Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden kündigte für den Fall seiner Wahl im November eine sofortige Rückkehr zur WHO an. 08.07.2020 10:15 Uhr 

## USA: Neues Rekordhoch bei Corona-Infektionen
Washington: In den USA steigt die Zahl der täglich verzeichneten Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden innerhalb von 24 Stunden landesweit mehr als 60.000 Ansteckungsfälle gezählt. Die Gesamtzahl der Infektionen nähert sich damit weiter der Drei-Millionen-Grenze. In den USA leben offiziell knapp 330 Millionen Menschen. Vor allem im Süden und Westen des Landes nehmen seit einigen Wochen die Infektionsraten wieder deutlich zu. Kritiker führen dies auf eine vorschnelle Lockerung der Corona-Restriktionen zurück. Vielerorts wurden die Maßnahmen inzwischen wieder verschärft. 08.07.2020 10:15 Uhr 

## Post zahlt Bonus an Mitarbeiter
Bonn: Die Mitarbeiter der Deutschen Post weltweit sollen einen Bonus von 300 Euro bekommen. Vorstandschef Appel sagte in einer Telefonkonferenz, die Konzernführung wisse genau, wer in diesen Zeiten einen hervorragenden Job gemacht habe. Insgesamt veranschlagt das Unternehmen dafür rund 200 Millionen Euro. Ausgenommen von der Zahlung sind Führungskräfte. Angesicht einer anziehenden Nachfrage in der Corona-Krise stieg der Gewinn der Deutschen Post nach eigenen Angaben im zweiten Quartal um 16 Prozent auf rund 890 Millionen Euro. Das massive Plus beim Online-Handel sorgte im April und Mai für Rekordmengen beim Paketversand. 08.07.2020 10:15 Uhr 

## Temperatur von Nord- und Ostsee steigt
Berlin: Nord- und Ostsee sind in den vergangenen Jahrzehnten deutlich wärmer geworden. Wie aus der Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Frage der Grünen hervorgeht, hat sich die mittlere Oberflächentemperatur der Nordsee zwischen 1969 und 2017 um 1,3 Grad Celsius erhöht. In der westlichen Ostsee wurde demnach seit 1982 ein Temperaturanstieg um mindestens 1,8 Grad gemessen. Die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen, Lemke, sagte, wenn sich die Entwicklung fortsetze, drohten in beiden Meeren massive Veränderungen. Hering und Kabeljau bewegten sich schon heute in kühlere Gewässer, Richtung Arktis. Auch könnten Algenblüten weiter zunehmen. 08.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.579 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.439. Der Euro kostet einen Dollar 12 85. 08.07.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft bewölkt und stellenweise Regen, später von Norden her mit einzelnen Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad in Hildesheim bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 10:15 Uhr 
