# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## USA wollen Export von Schutzausrüstung stoppen
Washington: Die USA wollen künftig keine medizinische Schutzausrüstung mehr in andere Staaten liefern. Wie US-Präsident Trump ankündigte, soll ein entsprechendes Exportverbot erlassen werden. Dabei gehe es etwa um Atemschutzmasken des Typs N95, aber auch um Operationshandschuhe und andere Produkte. Trump betonte, die USA benötigten die Schutzausrüstung selbst. Länder, die schwer unter der Corona-Pandemie leiden und schon vor längerer Zeit Bestellungen aufgeben haben, sollten aber noch beliefert werden. Das US-Unternehmen 3M, das unter anderem Atemschutzmasken herstellt, äußerte sich kritisch zu dem Exportstopp. Die humanitären Folgen für andere Länder seien erheblich, hieß es. Außerdem müsse damit gerechnet werden, dass nun auch Lieferungen in die USA ausgesetzt werden. 04.04.2020 11:15 Uhr 

## Baerbock greift Wirtschaftsminister Altmaier an
Berlin: Die Grünen haben Wirtschaftsminister Altmaier im Zusammenhang mit der Corona-Krise Untätigkeit vorgeworfen. Der CDU-Politiker versäume es, die Herstellung wichtiger Medizinprodukte voranzutreiben, sagte Grünen-Chefin Baerbock. Nach ihren Worten könnte Deutschland gemeinsam mit anderen EU-Staaten binnen kürzester Zeit eine Pandemiewirtschaft auf den Weg bringen. Altmaiers Aufgabe wäre es, die Akteure zusammenzubringen und zu unterstützen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte dem "Iserlohner Kreisanzeiger", Deutschland müsse unabhängiger bei Medikamenten und Schutzkleidung werden. Industriepolitisch gebe es Korrekturbedarf. 04.04.2020 11:15 Uhr 

## Müller warnt vor Gewaltausbrüchen in Afrika
Berlin: Entwicklungsminister Müller warnt vor Gewaltausbrüchen und neuen Flüchtlingswellen, wenn die Corona-Pandemie Afrika erfasst. Die Lage sei dramatisch, denn das Virus komme jetzt mit einer Verzögerung von zwei Monaten in den Entwicklungs- und Schwellenländern an, sagte der CSU-Politiker der Augsburger Allgemeinen. Er habe große Sorge, dass in fragilen Ländern Unruhen ausbrechen. Die internationale Gemeinschaft müsse alles unternehmen, um den Zusammenbruch einzelner Staaten zu verhindern. 04.04.2020 11:15 Uhr 

## IWF warnt vor tiefer Rezession
Washington: Die Coronavirus-Pandemie wird die Welt nach Ansicht des Internationalen Währungsfonds in eine tiefe Rezession stürzen. Die Chefin des IWF, Georgieva, sagte in einer Videokonferenz, die Krise sei einzigartig und die "dunkelste Stunde der Menschheit". Die Weltwirtschaft sei zum Stillstand gekommen. Der Einbruch der Wirtschaft sei viel schlimmer als vor gut zehn Jahren in der globalen Finanzkrise. 04.04.2020 11:15 Uhr 

## Giffey will Freiwillige als Krisenhelfer einsetzen
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey will offenbar Zehntausende Helfer aus den Freiwilligendiensten zum Corona-Kriseneinsatz bewegen. Freiwillige, die ihren Dienst wegen der aktuellen Situation gerade nicht ausüben können, bekämen die Möglichkeit, unbürokratisch und schnell an anderer Stelle zu helfen, sagte Giffey der Funke Mediengruppe. Als mögliche Einsatzorte nannte die SPD-Politikerin Krankenhäuser, Pflegeheime oder die Lebensmittelversorgung von Bedürftigen. In der kommenden Woche soll dazu eine Online-Plattform freigeschaltet werden. Nach offiziellen Angaben engagieren sich beim Bundesfreiwilligendienst derzeit etwa 39.000 junge Menschen, sogenannte Bufdis. Hinzu kommen rund 52.000 Helfer, die ein Freiwilliges Soziales Jahr machten. 04.04.2020 11:15 Uhr 

## Labour-Partei benennt neuen Vorsitzenden
London: Die Labour-Partei will heute bekannt geben, wer künftig den Vorsitz übernehmen soll. Wahrscheinlichster Nachfolger von Jeremy Corbyn ist laut Umfragen Keir Starmer. Der frühere Generalstaatsanwalt gilt als Brexit-Gegner. Auch der wirtschaftspolitischen Sprecherin Long-Bailey vom linken Parteiflügel werden Aussichten auf den Posten eingeräumt. Corbyn hatte bei der Parlamentswahl im Dezember mit Labour eine historische Niederlage erlitten und deswegen seinen Rückzug angekündigt. Mitglieder der Labour-Partei und Unterstützer konnten in den vergangenen sechs Wochen ihre Stimme abgeben. Das Ergebnis der Wahl wird am späten Vormittag im Internet veröffentlicht. 04.04.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Im nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Mittag einige Wolken und etwas Regen möglich, sonst überwiegend heiter. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 04.04.2020 11:15 Uhr 
