# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Geständnis im Lübcke-Prozess
Frankfurt am Main: Der Hauptangeklagte im Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat vor Gericht die Tat gestanden. Der 46-Jährige ließ über seinen Anwalt erklären, er habe auf den CDU-Politiker geschossen. Er habe sich von falschen Gedanken leiten lassen und übernehme dafür Verantwortung. Die Tat bezeichnete der Angeklagte als feige und grausam. Er hatte bereits in der ersten Vernehmung wenige Tage nach seiner Festnahme ein Geständnis abgelegt. Später widerrief der Mann aber seine Aussage und beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Der Politiker war im Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen-Istha gefunden worden. Die Bundesanwaltschaft wirft den beiden Angeklagten vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 13:00 Uhr 

## Mehrere Staaten sichern Libanon Hilfe zu
Beirut: Nach den verheerenden Explosionen in der libanesischen Haupstadt haben mehrere Staaten ihre Unterstützung zugesichert. Bundesaußenminister Maas schrieb auf Twitter, Deutschland stehe dem Libanon in dieser schweren Stunde zur Seite. Man werde prüfen, welche Hilfen die Bundesregierung anbieten kann. Frankreich will zwei Militärflugzeuge mit medizinischem Material in den Libanon schicken. Außerdem würden Notärzte nach Beirut entsendet, hieß es aus Paris. Nachrichtenagenturen zufolge hat auch Israel seine Hilfe angeboten. Das Land befindet sich offiziell mit dem Libanon im Kriegszustand. Bei den Explosionen im Hafen Beiruts sollen nach jüngsten Angaben mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen sein, mehr als 4.000 wurden verletzt. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass Chemikalien in einer Lagerhalle das Unglück ausgelöst haben. 05.08.2020 13:00 Uhr 

## Corona: 741 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus liegt in Deutschland weiterhin über dem Niveau der vergangenen Wochen. Von den Gesundheitsämtern wurden zuletzt 741 Fälle innerhalb eines Tages gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Damit haben sich seit Beginn der Corona-Krise mehr als 212.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus infiziert, mehr als 9.100 Menschen kamen ums Leben. 05.08.2020 13:00 Uhr 

## Niedersachsen: 150 Euro Bußgeld für Maskenmuffel
Hannover: Niedersachsen will ebenso wie Nordrhein-Westfalen künftig bei Verstößen gegen die Maskenpflicht in Bussen und Bahnen ein Bußgeld von 150 Euro erheben. Das kündigte das Sozialministerium in Hannover an. Eine entsprechende Neufassung des Bußgeldkataloges werde in Kürze vorgelegt, hieß es. Bislang ist in Niedersachsen eine Strafe von 20 Euro für diejenigen vorgesehen, die sich nicht an die Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln halten. Die Landesregierung reagiert mit dem höheren Bußgeld nach eigenen Angaben auf steigende Corona-Infektionszahlen. Auch Schleswig-Holstein will dem Beispiel Nordrhein-Westfalens folgen. Ministerpräsident Günther sagte, die Landesregierung finde die Idee gut. 05.08.2020 13:00 Uhr 

## Altmaier räumt Fehler beim Klimaschutz ein
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Versäumnisse in der Klimaschutzpolitik eingeräumt. Die Regierung habe Fehler gemacht und zu spät gehandelt, sagte der CDU-Politiker. So habe man etwa 15 Jahre lang vergeblich versucht, auf internationaler Bühne den Klimaschutz voranzutreiben. Dabei sei viel Zeit verloren gegangen. Der Wirtschaftsminister sprach sich dafür aus, den Weg zur Klimaneutralität in den kommenden Monaten unumkehrbar zu machen. Es gebe enormen Nachholbedarf. Der Green Deal der Europäischen Union, der Kohleausstieg und der neue CO2-Preis seien aber ein guter Anfang. 05.08.2020 13:00 Uhr 

## Goldpreis steigt über 2.000 Dollar
New York: Der Goldpreis ist auf ein Rekordhoch gestiegen. Die Fein-Unze kostete heute früh mehr als 2.030 Dollar. Das sind umgerechnet etwa 1.720 Euro. Angesichts der Corona-Pandemie gilt Gold derzeit als sichere Wertanlage. Der Preis ist seit Jahresbeginn um ein Drittel gestiegen. 05.08.2020 13:00 Uhr 

## Söhne leben länger zuhause als Töchter
Wiesbaden: Mehr als jeder vierte junge Erwachsene wohnt mit 25 Jahren noch bei den Eltern. Dabei bleiben Söhne länger zuhause als Töchter, teilte das Statistische Bundesamt heute mit. Den Angaben zufolge ziehen Männer durchschnittlich im Alter von 24,4 Jahren aus dem Elternhaus aus, Frauen im Alter von knapp 23 Jahren. Der EU-Durchschnitt liegt bei fast 26 Jahren. 05.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig sonnig, im äußersten Norden dichtere Wolken. Höchstwerte von 21 Grad in Nordfriesland, bis 29 Grad in Hannover. Schwacher bis mäßiger Südwind. Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte um 15 Grad; im südlichen Niedersachsen um 10 Grad. Morgen ganztägig sonnig bei 24 bis 33 Grad. Am Freitag hochsommerlich, an Nord- und Ostsee um 25 Grad; sonst um 30 Grad. 05.08.2020 13:00 Uhr 
