# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Laschet für schnelle Grenzöffnungen
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet plädiert für ein schnelles Ende der Grenzschließungen. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte der CDU-Politiker, es tue ihm in der Seele weh, dass die Schlagbäume in Europa wieder unten seien. Er forderte, die Grenzen noch in dieser Woche zu öffnen. Europa müsse wieder hergestellt werden, so Laschet. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich offen für eine schrittweise Öffnung der Grenzen. Teilnehmern einer Unionsfraktionssitzung zufolge sagte sie, es sei ihr wichtig, dass die Kontrollen - so wörtlich - nicht bis ultimo fortgesetzt würden. Allerdings müssten Veränderungen bei den Grenzkontrollen immer in Kooperation mit den Nachbarn gemacht werden, wird Merkel weiter zitiert. Das Bundeskabinett will heute über das Thema beraten. 13.05.2020 00:00 Uhr 

## Hamburg lockert weitere Regelungen
Hamburg: In der Hansestadt dürfen von heute an Gaststätten und Hotels unter Auflagen wieder öffnen. Das hat der Senat beschlossen. Außerdem sind Treffen von Mitgliedern zweier unterschiedlicher Haushalte wieder möglich. Einen Sicherheitsabstand müssen die Menschen dabei nicht einhalten. Geschäfte dürfen unabhängig von ihrer Größe wieder öffnen, wenn eine bestimme Anzahl der Kunden im Verkaufsraum nicht überschritten wird. Von kommender Woche an werden die Corona-Beschränkungen in Hamburg noch weiter gelockert. Dann sind auch wieder Besuche in Alten- und Pflegeheimen gestattet; Kitas dürfen schrittweise wieder den Regelbetrieb aufnehmen. 13.05.2020 00:00 Uhr 

## Laut Spahn genug Masken in Deutschland
Berlin: Laut Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich die Lage auf dem Markt medizinischer Masken entspannt. Der Zeitung "Die Zeit" sagte er, die Beschaffung habe mühsam angefangen. Inzwischen bekomme er aber von den ersten kassenärztlichen Vereinigungen und Ländern die Mitteilung, der Hof sei voll. Er könne die Lieferungen einstellen. Spahn räumte ein, dass die Bundesregierung früher mit dem Einkauf von Masken hätte beginnen sollen. Das Thema sei zum fraglichen Zeitpunkt aber noch nicht im Bewusstsein gewesen, so Spahn. Mit Blick auf die Gegenmaßnahmen und Beschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus sagte der Gesundheitsminister, mit Sicherheit seien nicht immer alle Entscheidungen im Nachhinein richtig gewesen. Gleichzeitig seien sie aber immer nach bestem Wissen und Gewissen getroffen worden. 13.05.2020 00:00 Uhr 

## VW muss Produktion erneut bremsen
Wolfsburg: Volkswagen muss die Produktion aufgrund der Absatzprobleme in der Corona-Krise offenbar erneut herunterfahren. Aus Unternehmenskreisen verlautete, im Stammwerk Wolfsburg werde die Fertigung von mehreren Modellen tageweise komplett ruhen. Zudem solle die Möglichkeit von Kurzarbeit erweitert werden. Der Autobauer hatte erst Ende April mit einem vorsichtigen Neustart der Produktion begonnen. 13.05.2020 00:00 Uhr 

## EU-Verteidigungsminister: Engeres Miteinander in Krisen
Brüssel: Die Verteidigungsminister der EU-Staaten wollen angesichts der Corona-Pandemie die militärische Hilfe für zivile Stellen besser koordinieren. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sagte nach einer Videokonferenz der Minister, die Krise sollte ein zusätzlicher Antreiber für Zusammenarbeit innerhalb der EU sein. Im Zusammenhang mit der Pandemie gebe es eine wachsende Nachfrage nach Unterstützung von Seiten des Militärs. Die Mitgliedsstaaten müssten nationale Egoismen überwinden und koordiniert zusammenarbeiten, so Borrell. Beispielhaft seien die Verlegung französischer Intensivpatienten in deutsche Krankenhäuser oder Flüge der tschechischen und der rumänischen Luftwaffe mit Hilfsgütern für Spanien oder Italien. 13.05.2020 00:00 Uhr 

## Twitter: Mitarbeiter können für immer ins Homeoffice
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter wird seinen Mitarbeitern erlauben, auch nach der Corona-Krise uneingeschränkt im Homeoffice zu arbeiten. Das Unternehmen erklärte, wenn es die Rolle und Situation der Beschäftigten zulasse, von zuhause zu arbeiten, und sie für immer damit weitermachen wollen, werde man es möglich machen. Die vergangenen Monate hätten gezeigt, dass es funktioniere, wenn Menschen an verschiedenen Orten zusammenarbeiteten. Twitter gehörte zu den ersten Unternehmen, die nach Ausbruch der Corona-Krise Beschäftigte ins Homeoffice schickten. 13.05.2020 00:00 Uhr 

## Rohde ist neuer haushaltspolitischer SPD-Sprecher
Berlin: Der niedersächsische Bundestagsabgeordnete Rohde ist zum neuen haushaltspolitischen Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion gewählt worden. Nach Angaben der Fraktion fiel die Entscheidung einstimmig. Der 33-jährige Rohde löst Johannes Kahrs im Amt ab. Er hatte sein Mandat und alle politischen Ämter niedergelegt, nachdem er bei der Nominierung des Wehrbeauftragten nicht berücksichtigt worden war. 13.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt, dabei vereinzelt Regenschauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. An der Ostsee vereinzelt stürmische Böen. Am Tage heiter bis wolkig, dabei örtlich Schauer. Erneut kühl mit Höchstwerten von 9 bis 14 Grad. An der Ostsee stark böiger Wind aus Nordwest bis Nordost. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag zeitweise Sonne und teils dichte Wolkenfelder, meist trocken bei maximal 10 bis 15 Grad. Am Sonnabend msiet viele Wolken und einzelne Schauer, 12 bis 16 Grad. 13.05.2020 00:00 Uhr 
