# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Lufthansa-Rettungspaket steht offenbar
Frankfurt am Main: Die Verhandlungen über ein staatliches Rettungspaket für die Lufthansa stehen kurz vor dem Abschluss. Wie der Konzern mitteilte, befinden sich die Gespräche mit Vertretern des Wirtschaftsstabilisierungsfonds in einem sehr fortgeschrittenen Stadium. Demnach sind staatliche Hilfen im Umfang von bis zu neun Milliarden Euro vorgesehen. Der Bund werde sich mit 20 Prozent an der Lufthansa beteiligen. Dazu kommt den Angaben zufolge eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Über diese Konstruktion soll der Staat in der Lage sein, im Falle des Versuchs einer feindlichen Übernahme eine Sperrminorität aufzubauen. 21.05.2020 02:00 Uhr 

## Spanien verlängert Notstand erneut
Madrid: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus hat Spanien den Notstand erneut verlängert. Das Parlament nahm einen Antrag der linken Regierung mit knapper Mehrheit an. Der bereits seit Mitte März geltende Ausnahmezustand mit strengen Ausgangsbeschränkungen wird demnach mindestens bis zum 6. Juni andauern. Kurz nach der Entscheidung gingen in mehreren spanischen Städten Menschen aus Protest gegen die Maßnahmen auf die Straßen. 21.05.2020 02:00 Uhr 

## Maas zuversichtlich wegen Sommerurlaub in Europa
Berlin: Bei den Beratungen innerhalb der Europäischen Union zum Abbau der Reisebeschränkungen gibt es Fortschritte. Außenminister Maas zeigte sich nach Videokonferenzen mit den Nachbar- und Urlaubsländern der Deutschen zuversichtlich, dass die weltweite Reisewarnung Mitte Juni zumindest für die Europäische Union aufgehoben werden kann. Die Bundesregierung setzt auf ein koordiniertes Vorgehen in der EU. 21.05.2020 02:00 Uhr 

## Merkel: keine wirtschaftliche Abschottung in der Krise
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat vor wirtschaftlicher Abschottung in der Corona-Krise gewarnt. Nach einer Videokonferenz mit mehreren Wirtschafts- und Finanzorganisationen sagte Merkel, die Antwort auf die Pandemie könne nicht sein, alle internationalen Lieferketten zu renationalisieren. Dann würden alle einen sehr hohen Preis zahlen. Insbesondere Exportbeschränkungen bei Lebensmitteln nannte Merkel besorgniserregend. 21.05.2020 02:00 Uhr 

## Pflegebeauftragter für spezielle Besuchsräume
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, fordert Besuchsmöglichkeiten mit standardisiertem Infektionsschutz in Pflegeheimen. Als Beispiel nannte er in der "Rheinischen Post" abgetrennte Besuchszonen, in denen sich Bewohner und Angehörige in einem wohnlichen Umfeld durch eine Scheibe getrennt sehen könnten. Westerfellhaus warnte davor, dass der Schutz der Pflegebedürftigen vor Infektionen zu Vereinsamung führen könne. Derzeit sind die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeheimen sehr eingeschränkt. 21.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend trocken, am Alpenrand etwas Regen. Tiefstwerte 13 Grad an der Saar und 3 Grad in der Uckermark. Am Tag viel Sonne und meist trocken, im Verlauf einige Wolken, über den westlichen Mittelgebirgen Schauerneigung. Maximal 19 Grad in Vorpommern und 29 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten und Süden heiter, im Nordwesten Schauer möglich, 20 bis 29 Grad. 21.05.2020 02:00 Uhr 
