# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Italien zufrieden mit EU Gipfel
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte hat sich zufrieden geäußert über die Ergebnisse des gestrigen EU-Gipfels. Es habe große Fortschritte gegeben, äußerte der Premier. Frankreichs Präsident Macron erwartet allerdings noch schwierige Diskussionen. Die Staats- und Regierungs-Chefs der 27 Mitgliedstaaten haben die EU-Kommission beauftragt, ein Konzept für einen Fonds zur Wiederbelebung der Wirtschaft nach der Corona-Pandemie auszuarbeiten. Deren Präsidentin von der Leyen kündigte an, bis Mai ein Modell vorzulegen. Da gemeinsame Anleihen von mehreren Ländern abgelehnt werden, dürfte nun eine Finanzierung über den EU-Haushalt eine größere Rolle spielen. 24.04.2020 11:15 Uhr 

## Kubicki: Merkels Verhalten grenzt an Amtsanmaßung
Berlin: Der stellvertretende FDP Bundesvorsitzende Kubicki hat die Kritik von Kanzlerin Merkel am Vorgehen mancher Bundesländer in der Corona-Krise als unangemessen bezeichnet. Die Bundesregierung sei nicht für Schutzmaßnahmen vor Ort verantwortlich, sagte Kubicki der "Passauer Neuen Presse". Dies sei Sache der Gesundheitsbehörden der Länder. Das Auftreten Merkels grenze an Amtsanmaßung, so der Bundestagsvizepräsident. Die Kanzlerin hatte gestern im Bundestag das Vorgehen mancher Bundesländer bei Lockerungen der Beschränkungen als zu forsch bezeichnet. 24.04.2020 11:15 Uhr 

## Regierung: Urlaube in klassischen Ländern kaum möglich
Berlin: Die Bundesregierung dämpft Hoffnungen, dass Bundesbürger in diesem Jahr Urlaub in klassischen Ferienländern machen können. Der Tourismusbeauftragte des Kabinetts, Bareiß, sagte im ZDF, es sei eher unwahrscheinlich, dass Reisende relativ schnell wieder nach Spanien, Griechenland oder in die Türkei kommen können. Die Länder versuchten derzeit aber,  gemeinsame Schutzkonzepte und Standards zu erarbeiten. Das gelte auch für Geschäftsreisen. Auch bei Urlauben in Deutschland stehe das Thema Gesundheitsschutz ganz vorn, so Bareiß. Dazu werden derzeit Gespräche mit Branchenvertretern geführt. 24.04.2020 11:15 Uhr 

## US-Kongress beschließt weiteres Hilfspaket
Washington: In den USA ist ein weiteres Rettungspaket zur Bekämpfung der Corona-Pandemie beschlossene Sache. Nach dem Senat billigte auch das Repräsentantenhaus die Finanzhilfen mit einem Volumen von umgerechnet rund 450 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen insbesondere kleinere und mittlere Unternehmen sowie Krankenhäuser unterstützt werden. In den USA sind in den vergangenen vier Wochen mehr als 26 Millionen Menschen arbeitslos geworden. 24.04.2020 11:15 Uhr 

## Brasilien: Mehr als 400 Corona-Tote innerhalb eines Tages
Brasilia: Das Gesundheitsministerium in Brasilien hat zum ersten Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie mehr als 400 Todesfälle innerhalb eines Tages registriert. Nach offiziellen Angaben starben damit bisher etwa 3.300 Menschen im Zusammenhang mit dem Virus. Fast 50.000 Infizierte wurden registriert. Die tatsächlichen Zahlen dürften Experten zufolge aber deutlich höher liegen. Viele Krankenhäuser sind bereits an ihre Grenzen geraten. Präsident Bolsonaro fordert trotz der Corona-Pandemie eine Rückkehr zur Normalität. 24.04.2020 11:15 Uhr 

## Sportpolitikerin Freitag sieht DFL-Konzept kritisch
Berlin: Die Vorsitzende des Sportausschusses im Bundestag, Freitag, sieht die Pläne der Deutschen Fußball Liga für einen Neustart kritisch. Es seien noch sehr viele Fragen offen, selbst nachdem die DFL ein - wie sie finde - sehr detailliertes Konzept vorgelegt habe, sagte Freitag auf NDR Info. So sei nicht klar, wer kontrolliere, dass die vorgeschlagenen Schutzmaßnahmen umgesetzt und eingehalten würden. Übernähmen das die Vereine selbst, hätte sie zumindest Zweifel, ob das eine gute Regelung sei, so Freitag weiter. 24.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 10.369 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent niedriger bei  19.262 . Der Euro kostet einen Dollar 07 52. 24.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut viel Sonne, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 Grad auf Föhr bis 21 Grad in Göttingen. Auffrischender West- bis Nordwestwind mit starken Böen. 24.04.2020 11:15 Uhr 
