# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Coronatests nach Auslandsreisen geplant
Berlin: Bei den angestrebten Corona-Tests an deutschen Flughäfen sind noch mehrere Fragen offen. Die Betreiber der Airports sind der Meinung, die geplanten Schnelltests müssten von den Behörden durchgeführt werden, weil Flughafenmitarbeiter dazu nicht befugt seien. Unklar ist auch, wie mit Reisenden umgegangen wird, deren Testergebnis positiv ausfällt. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern hatten sich gestern im Grundsatz darauf verständigt, Flugreisende, die aus Corona-Risikogebieten zurückkehren, generell auf das Coronavirus zu testen. Morgen will die Runde erneut beraten und Beschlüsse fassen. 23.07.2020 09:15 Uhr 

## Weitere Drohmails an Politiker
Berlin: Die Serie von rechtsextremen Drohmails reißt nicht ab. Wie ein Fraktionssprecher der Grünen gestern Abend bestätigte, haben mehrere Politiker der Partei ein Schreiben mit dem Absender «NSU 2.0» bekommen. Betroffen sind unter anderem Fraktionschef Hofreiter, die Abgeordnete Künast und Hannovers Oberbürgermeister Onay. Auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, berichtete von einem Drohschreiben. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Bei einigen waren persönliche Daten von Polizeicomputern in Hessen abgefragt worden. 23.07.2020 09:15 Uhr 

## Streit über Einsatz von US-Bundespolizisten
Washington: In den USA spitzt sich der Streit über den Einsatz von Sicherheitskräften des Bundes in Großstädten zu. Mehrere Bürgermeister werfen der Regierung vor, die Beamten zu politischen Zwecken zu nutzen. Ihre Worte und Taten hätten ein Klima der Angst und des Misstrauens geschaffen, heißt es in einem Brief an Justizminister Barr. Nach Ansicht der Bürgermeisterinnen von Washington und Chicago, Bowser und Lightfoot, verstößt der Einsatz gegen die Verfassung. In der vergangenen Woche hatte US-Präsident Trump Bundesbeamte in die Stadt Portland geschickt. Gestern Abend kündigte er an, 200 weitere Einsatzkäfte nach Chicago zu entsenden. Damit solle einer Welle der Gewalt in der Metropole begegnet werden, sagte Trump zur Begründung. 23.07.2020 09:15 Uhr 

## Neuer Bundeswehr-Freiwilligendienst
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer stellt heute ihre Pläne für einen neuen Freiwilligendienst bei der Bundeswehr vor. Unter dem Motto "Dein Jahr für Deutschland" sollen die Teilnehmer die Reserve für Krisenfälle wie die Corona-Pandemie stärken. Das neue Angebot ergänzt den bereits bestehenden Freiwilligendienst bei der Bundeswehr, den es seit Aussetzung der Wehrpflicht vor neun Jahren gibt. Er dauert bis zu 23 Monate und dient vor allem der Rekrutierung von Zeit- und Berufssoldaten. Die Wohlfahrtsverbände sehen den neuen Freiwilligendienst kritisch. Caritas-Präsident Neher sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es gebe bereits gute Angebote, sich im Sinne des gesellschaftlichen Zusammenhalts einzubringen, wie das Freiwillige Soziale Jahr. 23.07.2020 09:15 Uhr 

## Tesla schreibt erstmals Gewinne
Palo Alto: Der US-Elektroautobauer Tesla hat erstmals vier Quartale in Folge Gewinne geschrieben. In den Monaten April bis Juni stand unterm Strich ein Überschuss von umgerechnet 90 Millionen Euro, wie das Unternehmen gestern Abend bekanntgab. Im Vorjahr hatte Tesla noch hohe Verluste eingefahren. Der Vorstand bekräftigte sein Ziel, 2020 mehr als 500.000 Elektroautos auszuliefern. 23.07.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.175 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 15 95. 23.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet freundlich und trocken, an der Nordsee und in Schleswig-Holstein etwas Regen. Höchsttemperaturen zwischen 17 Grad in Flensburg und 24 Grad in Göttingen. 23.07.2020 09:15 Uhr 
