# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Libanon: Regierung tritt geschlossen zurück
Beirut: Die Regierung des Libanon tritt nach der Explosionskatastrophe vor knapp einer Woche geschlossen zurück. Das kündigte am Abend Ministerpräsident Diab in einer Fernsehansprache an. Der Regierungschef sagte wörtlich, man stehe geeint mit dem Volk im Ruf nach Gerechtigkeit. Die Korruption in der politischen Elite des Landes sei "endemisch". Nach der verheerenden Explosion am vergangenen Dienstag waren Rufe nach einem Rücktritt der Regierung lauter geworden. Die Demonstranten machen die Regierung für die Explosion im Hafen von Beirut verantwortlich. Es kam zu Massenprotesten. Mehrere Minister legten bereits ihre Ämter nieder. Auch heute gingen in Beirut wieder Hunderte Demonstranten auf die Straße. Reporter berichten von Zusammenstößen mit Sicherheitskräften. 10.08.2020 20:30 Uhr 

## SPD legt mit Scholz vor - Parteien reagieren verhalten
Berlin: Führende SPD-Politiker haben positiv auf die Nominierung von Bundesfinanzminister Scholz zum Kanzlerkandidaten der Partei reagiert. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte dem RBB, Scholz sei ein sehr erfahrener Politiker auf Bundes- und Landesebene. In der Corona-Krise habe er herausragendes geleistet, um Unternehmen und Menschen zu helfen. Ähnlich äußerten sich Fraktionschef Mützenich und Niedersachsens Ministerpräsident Weil. Vorstand und Präsidium der SPD hatten Scholz heute einstimmig als Kanzlerkandidaten nominiert. Der Finanzminister sagte anschließend, er wolle nach der nächsten Bundestagswahl weiter regieren, allerdings in einer Koalition unter Führung der SPD. Bei den anderen Parteien sorgte die frühzeitige Festlegung der SPD zum Teil für Verwunderung. CSU-Chef Söder warnte angesichts der schwelenden Corona-Pandemie, zu früh in den Bundestagswahlkampf zu starten. 10.08.2020 20:30 Uhr 

## Regierung: Zweifel an Wahlergebnis in Weißrussland
Berlin: Die Bundesregierung hat sich kritisch zum Ablauf der Präsidentenwahl in Belarus geäußert. Man habe große Zweifel an der demokratischen Durchführung der Abstimmung, erklärte Regierungssprecher Seibert. Die Berichte über systematische Unregelmäßigkeiten nannte er glaubhaft. Auch der Einsatz von Gewalt gegen friedlich demonstrierende Bürger und die Verhaftung von Journalisten und Bürgerrechtlern sei zu verurteilen, so Seibert. Nach seinen Worten arbeiten die EU-Staaten derzeit an einer gemeinsamen Reaktion. Nach Bekanntwerden erster Prognosen waren gestern Abend in Weißrussland landesweit Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, es kam zu Ausschreitungen. Laut Wahlkommission hat Präsident Lukaschenko 80 Prozent der Stimmen erhalten. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja erklärte, das Wahlergebnis nicht anzuerkennen. 10.08.2020 20:30 Uhr 

## WHO: Zu wenig Geld für Kampf gegen Corona
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation beklagt fehlende finanzielle Mittel für den Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie. WHO-Chef Tedros erklärte, allein für die Impfstoffe würden mehr als 100 Milliarden Dollar benötigt. Davon hätten die Weltgesundheitsorganisation bisher lediglich zehn Prozent erreicht. Tedros betonte zugleich, dass es Hoffnung bei der Bekämpfung der Pandemie gebe. So habe Neuseeland seit 100 Tagen keine Übertragung des Erregers mehr gemeldet. Als Beispiel für Staaten, die das Virus eingedämmt hätten, nannte der WHO-Chef auch Deutschland. 10.08.2020 20:30 Uhr 

## Verband: Trinkwasserversorgung sicher
Berlin: Die Trinkwasserversorgung in Deutschland ist nach Angaben des Bundesverbands der Energie- und Wasserwirtschaft trotz Trockenheit gesichert. Hauptgeschäftsführer Weyand sagte, grundsätzlich sei hierzulande genug Wasser vorhanden. Zwar sei der Verbrauch an Tagen mit starker Hitze oft um 40 bis 60 Prozent gestiegen. Bei Engpässen in manchen Quellen würden aber benachbarte Versorger zuliefern. Kurzfristig könne auch angeordnet werden, etwa die Gartenbewässerung einzuschränken. Mit Blick auf den Klimawandel betonte Weyand, es sei wichtig, mit der Ressource Wasser sorgsam umzugehen. Die Trinkwasserversorgung müsse Vorrang vor anderen Nutzungen haben. So dürften zum Beispiel Brunnen in Zukunft nicht mehr durch Nitrateinträge der Landwirtschaft verschmutzt werden. 10.08.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken und locker oder gering bewölkt. Tiefstwerte 21 bis 16 Grad. Morgen überwiegend sonnig und meist trocken, Höchstwerte 23 Grad auf Usedom bis 34 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zumeist sonnig bei 23 bis 34 Grad. Am Donnerstag weiterhin viel Sonne, in Niedersachsen vereinzelte Hitzegewitter möglich, 24 bis 35 Grad. 10.08.2020 20:30 Uhr 
