# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Ärztekammer für Corona-Testzentren an Flughäfen
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat sich für die Einrichtung von Corona-Testzentren an Flughäfen ausgesprochen. Er begrüßte, dass sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern auf eine entsprechende Linie geeinigt haben. Der aktuelle Anstieg der Infektionszahlen in vielen europäischen Ländern zeige, wie schnell auch in Deutschland die Pandemie wieder aufflammen könne, sagte Reinhardt. Wichtig sei, die Infektionsketten so früh wie möglich zu unterbrechen. Die Flughafenbetreiber sehen allerdings noch viele offene Fragen. Sie weisen darauf hin, dass ihre Mitarbeiter den Gesundheitszustand von Passagieren nicht überprüfen dürfen. Morgen wollen die Gesundheitsminister ihre Beratungen fortsetzen und ein Gesamtpaket zum Umgang mit Rückkehrern aus Corona-Risikogebieten beschließen. 23.07.2020 07:45 Uhr 

## Drohmails an Grünen-Politiker
Berlin: Mehrere Bundespolitiker der Grünen haben eine rechtsextreme Drohmail mit dem Absender «NSU 2.0» bekommen. Das hat ein Fraktionssprecher gestern Abend bestätigt. Betroffen sind unter anderem Anton Hofreiter, Renate Künast und Hannovers Oberbürgermeister Onay. Auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, berichtete von einem Drohschreiben. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Bei einigen waren persönliche Daten von Polizeicomputern in Hessen abgefragt worden. 23.07.2020 07:45 Uhr 

## Trump schickt Bundespolizei in weitere Städte
Washington: Nach dem umstrittenen Einsatz in Portland will die US-Regierung auch in weiteren Großstädten Sicherheitskräfte des Bundes einsetzen. Zur Begründung verwies Präsident Trump auf die jüngsten Gewaltausbrüche. Die Pläne der Regierung sehen unter anderem vor, 200 Bundesbeamte nach Chicago und 35 nach Albuquerque zu schicken. Die demokratische Bürgermeisterin von Chicago, Lightfoot, lehnt das Vorhaben ab. Nach den Worten von US-Justizminister Barr sollen die Bundesbeamten mit der örtlichen Polizei zusammenarbeiten. Angesichts der Stärke der Chicagoer Polizei mit etwa 13.000 Kräften ist aber unklar, was 200 zusätzliche Beamte ausrichten können. 23.07.2020 07:45 Uhr 

## China schickt Raumschiff zum Mars
Peking: China hat seine erste unabhängige Mars-Mission gestartet. Die Trägerrakete hob heute früh vom Raumfahrtbahnhof im südchinesischen Wenchang ab. Sie transportiert ein fünf Tonnen schweres Raumschiff, das im Frühjahr auf dem Mars landen soll. Gelingt die Mission, wäre China nach den USA die zweite Nation, die auf dem Mars einen Rover im Einsatz hat. Die chinesische Mission ist eine von insgesamt drei Flügen zum Mars in diesem Sommer. Am Montag hatten die Vereinigten Arabischen Emirate mit Hilfe einer japanischen Rakete die erste arabische Mars-Sonde ins All geschickt, die aber nicht landen soll. In einer Woche wollen die USA mit einem unbemannten Raumschiff zum Mars starten. 23.07.2020 07:45 Uhr 

## Mehr staatliche Krisenhilfe für Künstler
Berlin: Die Bundesregierung will die Hilfen für Künstler in der Corona-Krise aufstocken. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", für Stipendien vor allem für freiberufliche Künstlerinnen und Künstler stünden in diesem und im kommenden Jahr 52 Millionen Euro bereit. Zunächst waren Hilfen von 8,5 Millionen Euro geplant gewesen. Grütters sagte, die Erhöhung sei die Antwort der Bundesregierung auf die schwierige Situation der Soloselbstständigen in der Corona-Krise. 23.07.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, in Südniedersachsen und Vorpommern oft freundlich, an der Nordsee und in Schleswig-Holstein etwas Regen. Höchsttemperaturen zwischen 17 Grad in Flensburg und 24 Grad in Göttingen. 23.07.2020 07:45 Uhr 
