# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Armenien gibt erstes umkämpftes Gebiet ab
Eriwan: Nach dem Waffenstillstand in Berg-Karabach muss Armenien heute ein erstes umkämpftes Gebiet an Aserbaidschan übergeben. Nach wochenlangen schweren Gefechten mit tausenden Toten hatten sich die verfeindeten Nachbarstaaten vergangene Woche auf ein Abkommen geeinigt. Es kam unter russischer Vermittlung zustande und sieht vor, dass beide Kriegsparteien jene Regionen behalten dürfen, in denen sie derzeit die Kontrolle haben. Für Armenien bedeutet das große Gebietsverluste. Heute muss Armenien nun den Bezirk Kalbadschar abgeben. Bereits in den vergangenen Tagen packten zahlreiche Bewohner ihre Koffer für die Flucht. Einige zündeten sogar ihre eigenen Häuser an, um zu verhindern, dass sie dem Gegner in die Hände fallen. 15.11.2020 12:30 Uhr 

## "United4Rescue" beteiligt sich an weiterem Rettungsschiff
Regensburg: Das kirchlich initiierte Bündnis "United4Rescue" will sich an Kauf und Umbau des neuen Rettungsschiffes "Sea-Eye 4" beteiligen. Die Regensburger Seenotrettungsorganisation "Sea Eye" teilte mit, der Kauf des Schiffs sei ohne diese Unterstützung nicht möglich gewesen. Die "Sea-Eye 4" liegt derzeit im Hafen von Rostock. Dort soll sie für Rettungseinsätze im Mittelmeer ausgerüstet werden. Dem Bündnis "United4Rescue" gehören fast 700 zivilgesellschaftliche Gruppen an, darunter die Evangelische Kirche in Deutschland. Es betreibt bereits das Rettungsschiff "Sea-Watch 4", das derzeit in Italien festgesetzt ist. 15.11.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils heiter. Im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein später wolkiger und aufkommender Regen. Höchstwerte 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Lingen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. An der See stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch einige Wolken, etwas Sonne und meist trocken, 12 bis 15 Grad. 15.11.2020 12:30 Uhr 
