# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## RKI: Corona-Vorkehrungen wirken
Berlin: Die Vorkehrungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zeigen offenbar bundesweit Wirkung. Wie der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, erklärte, steckt ein infizierter Mensch seit einigen Tagen im Durchschnitt nur noch einen weiteren an. In den vergangenen Wochen sei dieser Wert deutlich höher gewesen. Sollte die Zahl in den nächsten Tagen weiter sinken, könnten auch die Krankheitsfälle zurückgehen. Wieler sagte, es gebe aber noch keinen Grund zur Entwarnung. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel. Sie sagte, die jüngsten Zahlen des Robert-Koch-Instituts machten zwar Hoffnung, dass sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt. Es sei aber zu früh, um die strengen Regeln wieder zu lockern. Auch zu Ostern sollten sich die Bürger an die Kontaktbeschränkungen halten. 04.04.2020 00:00 Uhr 

## Seehofer will strengere Grenzkontrollen einführen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer plant eine bundesweite Quarantänepflicht für Flugreisende, die aus dem Ausland kommen. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett wird sich nach Angaben des Ministeriums am Montag mit dem Vorschlag befassen. Noch immer kämen täglich 20.000 Menschen aus Drittländern in die Bundesrepublik. Das Ministerium will auch die Grenzkontrollen zu allen Nachbarstaaten verschärfen. Ein Sprecher sagte, die Kontrollen dienten der Unterbrechung der Infektionsketten. Reisende aus Österreich, Frankreich, der Schweiz, Luxemburg und Dänemark dürfen bereits seit Mitte März nur mit einem trifftigen Grund einreisen. Ausgenommen sind der Warenverkehr und Berufspendler. 04.04.2020 00:00 Uhr 

## Rückholflug aus Neuseeland unterwegs
Wellington: In Neuseeland ist das zwischenzeitlich gestoppte Rückholprogramm für deutsche Urlauber wieder angelaufen. In den kommenden Stunden soll in Frankfurt am Main ein Flugzeug mit fast 350 Passagieren landen, die von Auckland aus über Kanada den Heimweg antraten. Weitere Evakuierungsflüge sind für die kommenden Tagen geplant. Nach Botschaftsangaben haben sich in Neuseeland 12.000 Deutsche für das Rückholprogramm registriert. Die EU-Staaten wollen ihre Zusammenarbeit bei der Rückholung gestrandeter Urlauber verbessern. Bundesaußenminister Maas sagte nach einer Videokonferenz mit seinen europäischen Kollegen, die Länder müssten sich bei den Flügen noch mehr abstimmen. Inzwischen sind laut Maas 194.000 Deutsche zurückgebracht worden. 04.04.2020 00:00 Uhr 

## Türkei verschärft Maßnahmen gegen Corona
Ankara: Die Türkei verschärft die Maßnahmen im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus. Das Land riegelt von Mitternacht an 31 Städte ab. Wie Präsident Erdogan mitteilte, dürfen dann keine Autos mehr in diese Orte fahren oder sie verlassen. Zudem wird das Tragen einer Schutzmaske an öffentlichen Orten und in Supermärkten Pflicht. Für Menschen, die jünger sind als 20 Jahre, gilt eine teilweise Ausgangssperre. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität steigt die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen in der Türkei weiter stark an. Aktuell gibt es mehr als 20.000 Fälle, 425 Menschen sind an den Folgen der Krankheit gestorben. 04.04.2020 00:00 Uhr 

## Pistorius: Baumarktöffnung ist richtig
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hat die für das Wochenende angekündigte Öffnung von Baumärkten für Privatleute verteidigt. Die Unterschiede zwischen Baumärkten und Supermärkten seien nicht so signifikant, dass man erstere nicht auch öffnen dürfe, sagte der SPD-Politiker der "Nordwest-Zeitung". Pistorius hält es gleichzeitig für sinnvoll, die bestehenden sozialen Einschränkungen auch über Ostern beizubehalten. Dazu gehöre auch, dass von Verwandtenbesuchen abgeraten werde und Kirchen geschlossen blieben. Er wolle Kirchen und Baumärkte nicht unbedingt miteinander vergleichen, so der Minister. Aber in der Kirche oder einer Moschee kämen Hunderte Menschen für Stunden auf engstem Raum zusammen. 04.04.2020 00:00 Uhr 

## DFB: Deutscher Amateurfußball steht weiter still
Frankfurt am Main: Der Spiel- und Trainingsbetrieb im deutschen Amateur-Fußball bleibt bis auf weiteres ausgesetzt. Darauf verständigten sich die 21 Landesverbände. Eine Fortsetzung des Betriebs soll mit einer Vorlaufzeit von mindestens 14 Tagen angekündigt werden, um allen Vereinen ausreichend Planungssicherheit zu gewähren. Derzeit könne man aber keine verlässliche Prognose dafür abgeben, heißt es. In der Handball-Bundesliga soll die unterbrochene Spielzeit spätestens am 16. Mai weitergehen, um die Saison noch wie geplant bis zum 30. Juni zu Ende zu bringen. Darauf verständigten sich die Vereine und die Ligaverantwortlichen. Bei einem vorzeitigen Ende der Spielzeit soll es keine Absteiger geben. 04.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gebietsweise bewölkt und überwiegend trocken. Dazu Tiefstwerte von plus 3 bis minus 3 Grad. Am Tage teils sonnig, teils bewölkt und meist trocken bei Höchstwerten von 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag reichlich Sonne und trocken, 10 bis 20 Grad. Am Montag ebenfalls sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. 04.04.2020 00:00 Uhr 
