# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Thüringen: Neuwahlen im April 2021
Erfurt: In Thüringen haben sich Linke, SPD, Grüne und CDU auf Neuwahlen im April nächsten Jahres geeinigt. Bis dahin soll Rot-Rot-Grün unter Bodo Ramelow von der Linkspartei eine Minderheitsregierung bilden. Ramelow will sich dafür nach eigenen Angaben Anfang März im Landtag erneut zur Wahl stellen. Erwartet wird, dass eine Gruppe von mehreren CDU-Abgeordneten für Ramelow stimmt und so seine Wahl im ersten Wahlgang ermöglicht. Außerdem wollen die vier Parteien vorübergehend bei ausgewählten Projekten kooperieren. 22.02.2020 05:00 Uhr 

## Schnelle Hilfe für Opfer von Hanau
Berlin: Der Opferbeauftragte der Bundesregierung, Franke, hat den Angehörigen der Toten und Verletzten von Hanau schnelle finanzielle Hilfe zugesichert. Aus dem Fonds für Härteleistungen könnten innerhalb von zwei Wochen Soforthilfen ausgezahlt werden, sagte Franke den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Das Geld könne das schreckliche Leid des Verlusts nicht lindern, aber zumindest bei dem jetzt Notwendigen helfen. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor angekündigt, die Polizeipräsenz in ganz Deutschland zu erhöhen. 22.02.2020 05:00 Uhr 

## Berlin und Paris besorgt über Israels Siedlungspläne
Berlin: Die Regierungen Deutschlands und Frankreichs haben sich "zutiefst besorgt" über die jüngsten Siedlungspläne der israelischen Regierung geäußert. Das Auswärtige Amt in Berlin und das Außenministerium in Paris mahnten, die von der israelischen Regierung geplanten neuen 5000 Wohneinheiten würden das besetzte Ost-Jerusalem weiter vom Westjordanland abtrennen. Das untergrabe die Möglichkeit eines zusammenhängenden und lebensfähigen palästinensischen Staates im Rahmen einer verhandelten Zwei-Staaten-Lösung. Berlin und Paris riefen die israelische Regierung dazu auf, von den Plänen Abstand zu nehmen und den völkerrechtswidrigen Siedlungsbau in den besetzten Gebieten einzustellen. 22.02.2020 05:00 Uhr 

## Fessenheim: Erster Reaktor vom Netz
Fessenheim: Im ältesten französischen Atomkraftwerk ist in der Nacht der erste der beiden Reaktoren erfolgreich vom Netz genommen worden. Das teilte der Betreiber Electricité de France mit. Mitte des Jahres solle dann Block 2 endgültig abgeschaltet werden. Das im Elsaß nahe der deutschen Grenze gelegene Atomkraftwerk hatte vor 43 Jahren den Betrieb aufgenommen. Frankreich beugt sich mit der Stilllegung jahrelangem Druck aus Deutschland und der Schweiz. 22.02.2020 05:00 Uhr 

## Bayern gewinnt knapp gegen Paderborn
Zum Sport: Der FC Bayern hat am Abend dank eines Tores in der 88. Minute noch mit 3:2 gegen den abstiegsbedrohten SC Paderborn gewonnen. In der zweiten Liga spielten Osnabrück gegen Aue 0:0; Wehen-Wiesbaden gegen Greuther Fürth 1:1. 22.02.2020 05:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Tage häufig Regen, maximal 8 bis 11 Grad. Stürmisch, an der Küste sowie in freien Lagen auch vorübergehend Sturmböen bis schwere Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden ergiebiger Regen, im Norden Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. Am Montag mal Sonne, oft dichtere Wolken und später Regen, 6 bis 11 Grad. 22.02.2020 05:00 Uhr 
