# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Maas: USA/Iran-Konflikt erheblich entspannt
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Iran-Konflikt vorsichtige Entwarnung gegeben. Die Situation habe sich in den letzten Stunden auf jeden Fall erheblich entspannt, sagte der SPD-Politiker in der ARD. US-Präsident Trump habe dem Iran so etwas wie ein Gesprächsangebot unterbreitet. Er sei erleichtert, dass beide Seiten zunächst auf weitere Militärschläge verzichten wollen. Der Einschlag von zwei Raketen im Regierungsviertel von Bagdad vergangene Nacht ist laut Maas nicht dem Iran zuzuordnen. Nach Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer wies auch Maas Forderungen der USA zurück, das Atomabkommen mit Teheran zu kündigen. Der Vertrag habe es Deutschland und den anderen Partnern ermöglicht, im Gespräch zu bleiben - und den Iran dazu zu bewegen, auf einen härteren Gegenschlag gegen die USA zu verzichten. 09.01.2020 09:45 Uhr 

## Technischer Defekt als Absturzursache vermutet
Teheran:	Die iranischen Behörden gehen davon aus, dass der Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine gestern auf einen technischen Defekt zurückgeht. In einem ersten Untersuchungsbericht der Zivilluftfahrt-Organisation heißt es, das Flugzeug sei kurz nach dem Start wieder umgekehrt. Wegen eines Defekts habe die Maschine Feuer gefangen. Sie sei plötzlich von den Radarschirmen verschwunden, ohne dass der Pilot über Funk über besondere Vorkommnisse  berichtet habe. Bei dem Absturz in der Nähe von Teheran kamen alle 176 Menschen an Bord ums Leben. In der Ukraine wurde der heutige Tag zum Trauertag erklärt. 09.01.2020 09:45 Uhr 

## Thüringen: Ramelow zu Gespräch mit Mohring bereit
Erfurt: 	Thüringens Ministerpräsident Ramelow von der Linkspartei hat seine Bereitschaft bekundet, mit CDU-Landeschef Mohring über eine von beiden Parteien getragene Projektregierung zu sprechen. Falls es Gespräche unter Vermittlung von Alt-Bundespräsident Gauck geben sollte, werde Ramelow daran teilnehmen, teilte die Erfurter Staatskanzlei der "Rheinischen Post" mit. Nach der Thüringer Landtagswahl im Oktober ist der Ministerpräsident nur noch geschäftsführend im Amt; Versuche einer neuen Regierungsbildung blieben bislang erfolglos. Mohring hatte sich zuletzt offen dafür gezeigt, mit Ramelow mehrere Projekte zu vereinbaren, ohne eine formale Koalition zu bilden. Die Bundes-CDU sieht diese Überlegungen kritisch. 09.01.2020 09:45 Uhr 

## Ditib startet Imam-Ausbildung in Deutschland
Euskirchen:	Der Islam-Verband Ditib bildet künftig einen Teil seiner Imame in Deutschland aus. Die bundesweit größte Islam-Organisation eröffnet heute in Dahlem in der Eifel offiziell ihr neues Ausbildungszentrum. Die mehr als 1.000 Ditib-Imame in Deutschland kommen bisher aus der Türkei und werden alle von der Religionsbehörde Diyanet in Ankara bezahlt. Politiker in Bund und Ländern fordern seit Längerem eine strukturelle, finanzielle und politische Loslösung von der Türkei. 09.01.2020 09:45 Uhr 

## Missbrauch in Wohngruppe - Prozessbeginn
Hildesheim: Vor dem Landgericht wird der Missbrauchs-Prozess gegen ein Gifhorner Pädagogen-Paar neu aufgerollt. Der 57 Jahre alte Erzieher soll ihm anvertraute Kinder in einer Wohngruppe sexuell missbraucht haben. Seiner 60-jährigen Ehefrau wird vorgeworfen, weggesehen zu haben. Ein erstes Verfahren war im Herbst vergangenen Jahres ausgesetzt worden, nachdem die Ermittler zahlreiche neue Akten eingereicht hatten. 09.01.2020 09:45 Uhr 

## Handball Europameisterschaft beginnt
Zum Sport: 	Heute beginnt die Handball-Europameisterschaft. Das Turnier wird erstmals in drei Ländern ausgetragen, in Schweden, Norwegen und Österreich. 24 Mannschaften nehmen daran teil, auch das ist eine Neuerung. Die deutsche Mannschaft trifft in ihrem ersten Spiel am Abend in Trondheim auf die Niederlande. Weitere Vorrunden-Gegner sind Spanien und Lettland. 09.01.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, örtlich Regen; im äußeren Norden auch lang anhaltend. Temperaturen 8 bis 12 Grad. 09.01.2020 09:45 Uhr 
