# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Seehofer erwartet harte Strafen füt Täter in Stuttgart
Stuttgart: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den Ausschreitungen in der baden-württembergischen Landeshaupstadt harte Strafen für die Täter gefordert. Seehofer sagte bei einem Besuch in Stuttgart, es gehe um die Glaubwürdigkeit des Rechtsstaats. Die Ereignisse seien ein Alarmzeichen. Seit einiger Zeit nehme die Gewalt gegen Polizei und Rettungskräfte bundesweit stetig zu. Auch Bundeskanzlerin Merkel verurteilte die Krawalle. Regierungssprecher Seibert sagte, die Szenen seien abscheulich gewesen und mit nichts zu rechtfertigen. Bundespräsident Steinmeier stellte sich demonstrativ hinter die Polizei. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zu Sonntag Beamte mit Flaschen und Steinen beworfen. Mindestens 19 Beamte wurden verletzt. 22.06.2020 18:15 Uhr 

## Grüne für flächendeckende Tests im Kreis Gütersloh
Berlin:	Die Grünen fordern wegen des Corona-Ausbruchs in einem Fleischbetrieb im Kreis Gütersloh flächendeckende Virus-Tests für alle Bewohner. Die Vorsitzende Baerbock sagte, erst danach könne entschieden werden, ob für die Region weitere Einschränkungen angeordnet werden müssten. Derartige Massentests sollten sicherstellen, dass die Erfolge der letzten Monate im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht kaputt gemacht werden. Beim Fleischkonzern Tönnies haben sich mehr als 1.300 Mitarbeiter mit dem Virus infiziert. 22.06.2020 18:15 Uhr 

## Wirecard entlässt ehemaliges Vorstandsmitglied
München:	Der in einen Bilanzskandal verwickelte Dax-Konzern Wirecard hat das suspendierte Vorstandsmitglied Jan Marsalek entlassen. Der Aufsichtsrat habe den Manager mit sofortiger Wirkung abberufen und seinen Anstellungsvertrag gekündigt, teilte das Unternehmen mit. Marsalek war für das operative Tagesgeschäft zuständig, unter anderem für den Bereich Südostasien, wo die Affäre ihren Anfang nahm. Wirecard hat eingeräumt, dass ein in der Bilanz ausgewiesener Betrag von 1,9 Milliarden Euro mit überwiegender Wahrscheinlichkeit gar nicht existiert. In der vergangenen Woche war Konzern-Chef Braun zurückgetreten. Wirecard ist ein Finanzdienstleister, der unter anderem Lösungen für den elektronischen Zahlungsverkehr anbietet. 22.06.2020 18:15 Uhr 

## Abrüstungsgespräche in Wien begonnen
Wien:    Russland und die USA haben Gespräche über eine neue Vereinbarung zur atomaren Abrüstung begonnen. Ein erstes Zwischenergebnis der Verhandlungen in Wien wollen die Unterhändler beider Seiten voraussichtlich morgen vorstellen. Das Abkommen "New Start" läuft im kommenden Februar aus. Es ist die letzte große Vereinbarung zur nuklearen Abrüstung zwischen den beiden Atommächten. Darin verpflichten sich die USA und Russland, ihre Arsenale auf je 800 Trägersysteme und rund 1.500 Atomsprengköpfe zu verringern. Die US-Regierung will erreichen, dass sich China an dem Abkommen beteiligt. Die Führung in Peking lehnt das bislang ab. 22.06.2020 18:15 Uhr 

## Solidaritätsaktion für Veranstaltungsbranche
Hannover: Als Zeichen der Solidarität für Kulturschaffende und Veranstalter in der Corona-Krise werden heute Abend zahlreiche Gebäude und Plätze rot angeleuchtet. Aktionen zur sogenannten "Night of Light" sind bundesweit in rund 200 Städten geplant. Im Norden werden unter anderem die Marktkirche in Hannover, das Holstentor in Lübeck, die Hamburger Elbphilharmonie und der Neue Markt in Rostock illuminiert. Mit der Aktion will die deutsche Veranstaltungswirtschaft auf die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise für ihre Branche aufmerksam machen. Die Initiatoren sprechen von einem flammenden Appell und Hilferuf an die Politik. Mit dem Verbot von Großveranstaltungen sei einem kompletten Wirtschaftszweig die Arbeitsgrundlage entzogen worden. 22.06.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.262 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.966 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 60. 22.06.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, zeitweise lockere Wolken, Temperaturen 18 bis 24 Grad. 22.06.2020 18:15 Uhr 
