# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## RKI: Spanische Regionen auf Risikoliste
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Liste der Corona-Risikogebiete um die spanischen Regionen Katalonien, Aragón und Navarra erweitert. Laut Bundesgesundheitsministerium wurde in den drei Gebieten die Schwelle von mehr als 50 Neuinfizierten pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche überschritten. Reiserückkehrer müssen sich nun für 14 Tage in häusliche Quarantäne begeben und sich beim zuständigen Gesundheitsamt melden. Möglich ist auch, ein negatives Testergebnis vorzulegen, das höchstens 48 Stunden alt ist. Verpflichtende Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten soll es nach dem Willen von Gesundheitsminister Spahn ab der kommenden Woche geben. Wegen der gestiegenen Neuinfektionen in Katalonien, Aragón und Navarra rät das Auswärte Amt bereits seit Dienstag von Besuchen in den spanischen Regionen ab. Eine formelle Reisewarnung hat das Ministerium bislang nicht ausgesprochen. 31.07.2020 13:00 Uhr 

## Wirtschaftseinbruch in ganz Europa
Paris:	Neben Deutschland haben auch andere europäische Länder wegen der Corona-Pandemie einen Wirtschaftseinbruch zu verzeichnen. In Frankreich schrumpfte die Wirtschaftsleistung im zweiten Quartal um 13,8 Prozent im Verglich zum Vorquartal, in Italien um 12,4. In Spanien waren es sogar 18,5 Prozent. Die drei gehören zu den am härtesten von der Pandemie betroffenen Ländern. In Deutschland betrug das Minus in den Monaten April bis Juni 10,1 Prozent, wie das Statistische Bundesamt bereits gestern bekanntgab. 31.07.2020 13:00 Uhr 

## Neuinfektionen: Zahl bliebt vergleichsweise hoch
Berlin:	Die Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleiben auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Insituts haben sich innerhalb eines Tages 870 Menschen mit dem Virus infiziert. Am Vortag lag die Zahl bei 902 - es war der höchste Wert seit Wochen. Seit Beginn der Pandemie haben sich laut dem RKI knapp 209.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. 9.141 Personen starben. 31.07.2020 13:00 Uhr 

## SPD-Schiedsgericht verhandelt "Fall Sarrazin"
Berlin: Der Streit um einen Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators Sarrazin aus der SPD ist in eine neue Runde gegangen. Zur Stunde berät die Bundesschiedskommission der Sozialdemokraten über den Antrag des Vorstands, Sarrazin wegen seiner islamkritischen Äußerungen aus der Partei auszuschließen. Für den Rauswurf hatte sich im Januar bereits die Landesschiedskommission ausgesprochen, doch Sarrazin wehrt sich dagegen. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin auszuschließen. Auslöser für das jetzige Verfahren war sein 2018 veröffentlichtes Buch "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 13:00 Uhr 

## Brinkhaus: Nicht vorschnell auf US-Truppenabzug reagieren
Berlin: 	Unionsfraktionschef Brinkhaus hat vor unüberlegten Antworten auf den von der US-Regierung angekündigten Truppenabzug aus Deutschland gewarnt. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Vereinigten Staaten blieben wichtigster Partner außerhalb Europas und enger Verbündeter innerhalb der Nato. Den geplanten Truppenabzug nannte er enttäuschend. Aber als Reaktion brauche es jetzt keine Schnellschüsse, so Brinkhaus. Zur Vorsicht mahnte auch der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Beyer. SPD-Fraktionschef Mützenich hatte zuvor als Reaktion auf die US-Entscheidung gemeinsame Rüstungsprojekte in Frage gestellt. Die Vereinigten Staaten wollen etwa 12.000 Soldaten aus Deutschland abziehen. 31.07.2020 13:00 Uhr 

## Hongkong: Parlamentswahl wird verschoben
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone wird die für Anfang September geplante Parlamentswahl verschoben. Regierungschefin Lam begründete den Schritt mit steigenden Corona-Neuinfektionen. Vertreter pro-demokratischer Parteien reagierten empört. Sie sehen in der Verschiebung den Versuch der Regierung, einen Wahlsieg der Opposition zu verhindern. Gestern hatten die Behörden in Hongkong zwölf Regierungskritiker als Kandidaten von der Abstimmung ausgeschlossen - darunter den bekannten Aktivisten Joshua Wong. 31.07.2020 13:00 Uhr 

## "FAZ": Deutsche kauften 83,5 Tonnen Gold
Berlin: Die Deutschen haben im ersten Halbjahr offenbar überduchschnittlich viel Gold gekauft. Nach einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" wurden von Januar bis Juni Barren und Münzen mit einem Gesamtgewicht von 83,5 Tonnen gekauft. Das war dem Bericht zufolge ein Plus von mehr als 100 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. International dagegen ging die Nachfrage nach dem Edelmetall zurück. 31.07.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig, nur wenige Wolken, überall trocken. Höchstwerte zwischen 20 Grad in Sellin und 31 Grad in Nordhorn. Morgen anfangs heiter oder sonnig. Später bewölkt, dabei örtlich Schauer und Gewitter mit starken bis stürmischen Windböen. Maximal 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig oder wechselnd bewölkt, Schauer oder Gewitter sind möglich, 19 bis 25 Grad. Am Montag viele Wolken, gelegentlich etwas Regen, 18 bis 22 Grad. 31.07.2020 13:00 Uhr 
