# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Italien: Fast 1.000 weitere Corona-Tote
Rom: Italien hat innerhalb eines Tages so viele Tote durch die Corona-Pandemie gemeldet wie noch nie zuvor. Dem Zivilschutz zufolge stieg die Zahl der Opfer seit gestern Abend um fast 1.000. Damit sind in dem Land bisher mehr als 9000 Menschen an den Folgen der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Gleichzeitig verlangsamte sich die Zahl der Neuinfektionen weiter. Der Anstieg um 7,4 Prozent war der schwächste seit Beginn der Pandemie. Weltweit haben sich nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation mittlerweile mehr als eine halbe Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Mehr als 20.000 von ihnen seien daran gestorben, sagte WHO-Direktor Tedros. Er nannte den Mangel an Schutzausrüstung eines der Schlüsselprobleme. 27.03.2020 20:30 Uhr 

## Regierung will mehr Tests im Kampf gegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass sie im Kampf gegen das Coronavirus auf zusätzliche Tests setzen will. Sprecher mehrerer Ministerien sagten, man schaue auf andere Länder, ob dort zusätzliche Tests helfen, die Ausbreitung des Virus einzudämmen. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten zuvor von einem Strategiepapier aus dem Innenministerium berichtet. Danach soll die Zahl der Corona-Tests bis Ende April auf 200.000 pro Tag erhöht werden. Derzeit seien es etwa 160.000 pro Woche. Als Beispiel für ein solches Vorgehen wird von vielen Experten Südkorea genannt. Die dortigen Behörden setzen vor allem auf Massentests und die strenge Isolierung von Erkrankten und Kontaktpersonen. 27.03.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Bundesrat macht Weg für Hilfen frei
Berlin: Der Bundesrat hat das Milliarden schwere Hilfspaket der Bundesregierung zur Coronavirus-Krise gebilligt. Die Maßnahmen haben einen Umfang von rund 750 Milliarden Euro. Teil des Hilfspakets sind neue Schulden in Höhe von 156 Milliarden. Damit erhalten Unternehmen unbegrenzte Kreditzusagen und können leichter Kurzarbeit beantragen. Solo-Selbstständigen ist es künftig möglich, Hartz-4-Leistungen zu beantragen, um Einnahmeausfälle zu überbrücken. Kleine Betriebe bekommen Zuschüsse, die sie nicht zurückzahlen müssen. Beschlossen wurden außerdem Lohnersatzleistungen für Eltern, die zur Betreuung ihrer Kinder zu Hause bleiben müssen. Künftig gilt auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter. 27.03.2020 20:30 Uhr 

## Tui erhält Staatshilfe
Hannover: Der Reisekonzern TUI kann zur Abfederung der Corona-Folgen mit staatlichen Kredithilfen über 1,8 Milliarden Euro rechnen. Nach Angaben des Unternehmens hat die Bundesregierung den Kredit zugesagt. Das Darlehen läuft über die Förderbank KfW, es müssen aber noch weitere Banken zustimmen. TUI hat seine Urlaubsangebote Mitte März wegen der weltweiten Reisebeschränkungen bis auf weiteres ausgesetzt. Vorstands-Chef Joussen sagte, derzeit verfüge das Unternehmen über keine Einnahmen. Diese Situation gelte es zu überbrücken. 27.03.2020 20:30 Uhr 

## Abiprüfungen in Niedersachsen drei Wochen später
Hannover:	Die Abschlussprüfungen an Niedersachsens Schulen werden verschoben. Wie Kultusminister Tonne mitteilte, beginnen die Abiturprüfungen drei Wochen später als geplant, und zwar am 11. Mai. Die Abschlussarbeiten der neunten und zehnten Klassen starten am 20. Mai. Tonne sagte, eine Absage der Prüfungen dürfe es trotz Coronakrise nicht geben. Er sei froh, dass dies in allen Bundesländern so gehandhabt werde. In Niedersachsen ist der Abitur-Jahrgang in diesem Jahr mit etwa 16.000 Schülerinnen und Schülern ungewöhnlich klein. Grund ist die Rückkehr zum Abi nach 13 Jahren. An Gymnasien werden keine Prüfungen geschrieben, nur an Gesamtschulen, Berufs- und Abendschulen. 27.03.2020 20:30 Uhr 

## Papst spendet Sondersegen
Rom:	Papst Franziskus hat die Menschen aufgerufen, in der Corona-Krise zusammenzustehen. Vor den Stufen des Petersdoms spendete er den Segen Urbi et Orbi, der Stadt und dem Erdkreis. Dies ist ungewöhnlich, denn eigentlich wird der Segen nur an Ostern, Weihnachten und nach einer Papstwahl erteilt. Franziskus sagte, es sei klar geworden, dass alle im selben Boot sitzen und dazu aufgerufen sind, gemeinsam zu rudern. 27.03.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar, Tiefstwerte von 4 Grad in Ostfriesland bis minus 2 Grad in Schleswig. Morgen viel Sonnenschein, 8 Grad auf Norderney, bis 14 Grad an der Elbe. Am Sonntag stellenweise Regen oder Schneeregen bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, vereinzelt Regen oder Graupel, 4 bis 8 Grad. 27.03.2020 20:30 Uhr 
