# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Trump: Krawalle in Kenosha waren Terror
Kenosha:       US-Präsident Trump hat die Ausschreitungen in der Stadt in Wisconsin nach den Polizeischüssen auf einen Schwarzen als Inlandsterrorismus bezeichnet. Die anti-amerikanischen Krawalle seien gegen die Polizei gerichtet gewesen, sagte Trump bei einem Besuch in Kenosha. Er versprach eine Million Dollar Unterstützung für die örtliche Polizei und vier Millionen Dollar für den Wiederaufbau von zerstörten Geschäften. Der Präsident erwähnte in seiner Rede weder die Polizeischüsse auf den Afroamerikaner, die zu den Protesten geführt hatten, noch den Tod zweier Menschen am Rande von Demonstrationen. Der Gouverneur von Wisconsin und der Bürgermeister von Kenosha hatten Trump gebeten, die Stadt nicht zu besuchen, weil sie eine Zunahme der Spannungen befürchten. 02.09.2020 00:00 Uhr 

## Corona: USA zählen über sechs Millionen Fälle
Washington: In den USA haben sich seit Ausbruch der Corona-Pandemie mehr als sechs Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt. Wie die US-Behörden mitteilten, wurden innerhalb von 24 Stunden 32.000 neue Fälle registriert. Die Zahl der Todesopfer stieg auf mehr als 183.000. Die USA sind mit Abstand das am stärksten von der Pandemie betroffene Land. Auch in Europa steigt die Zahl der nachgewiesenen Infektionen weiter. Nach offiziellen Angaben wurde inzwischen die Marke von vier Millionen Fällen überschritten. Die meisten Infizierten gibt es demzufolge in Russland, Spanien und Großbritannien. Gestorben sind europaweit 213.000 Menschen, 2,3 Millionen gelten aber als genesen. 02.09.2020 00:00 Uhr 

## Missbrauchsfall in NRW zieht bundesweite Kreise
Köln: Die Staatsanwaltschaft hat bei den Ermittlungen zum Missbrauchsfall von Bergisch-Gladbach bundesweit Wohnungen von 50 Verdächtigen durchsuchen lassen. An den Razzien waren auch Spezialeinheiten der Polizei beteiligt. Die Durchsuchungen fanden unter anderem in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern statt. Laut Kölner Staatsanwaltschaft geht es um den Verdacht auf Besitz und Verbreitung von Kinderpornografie. Heute wollen die Ermittler Einzelheiten bekanntgeben. Das Täter-Netzwerk war bei Ermittlungen gegen einen Mann aus Bergisch Gladbach entdeckt worden. Allein in Nordrhein-Westfalen gibt es bisher 84 Verdächtige. Insgesamt stießen die Fahnder in dem Fall im Internet auf mehr als 30.000 Spuren möglicher Täter. 02.09.2020 00:00 Uhr 

## Continental will mehr Arbeitsplätze streichen
Hannover: Der Autozulieferer Continental plant ein deutlich umfangreicheres Sparprogramm als bislang geplant. Vom Jahr 2023 an will das Unternehmen jährlich mehr als eine Milliarde Euro einsparen, doppelt so viel wie erwartet. Wie der Konzern mitteilte, sind weltweit rund 30.000 Arbeitsplätze betroffen, 13.000 davon in Deutschland. Als Gründe nannte Continental die geringe weltweite Fahrzeugproduktion und die Verschärfung der Konjunkturkrise durch die Corona-Pandemie. Widerstand kommt von den Gewerkschaften. Die Industriegewerkschaft Bergbau-Chemie-Energie nannte die Pläne überzogen. 02.09.2020 00:00 Uhr 

## Galeria Karstadt Kaufhof ist vorerst gerettet
Essen:	Der angeschlagene Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof kann vorerst weitermachen. Die Gläubiger stimmten dem Insolvenzplan zu. Sie verzichten auf Verbindlichkeiten in Milliardenhöhe. Mehr als 16.000 Arbeitsplätze bleiben laut Konzern erhalten. Allerdings werden nach jetzigem Stand mindestens 4.000 Beschäftigte ihren Job verlieren. 47 Filialen sollen schließen. Zuletzt hatten rund 60 Filialen auf der Streichliste gestanden. Das Insolvenzfahren soll nach den Plänen der Unternehmensführung noch in diesem Monat abgeschlossen werden. 02.09.2020 00:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen nimmt im August leicht zu
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist erneut leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im August 2,95 Millionen Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. Das waren etwa 45.000 mehr als im Juli. Im Vergleich zum Vorjahr waren es gut 630.000 mehr Erwerbslose. Die Quote erhöhte sich leicht auf 6,4 Prozent. 02.09.2020 00:00 Uhr 

## Tour: Primoz Roglic gewinnt vierte Etappe
Zum Sport: Bei der "Tour de France" hat Radprofi Primoz Roglic die erste Bergankunft gewonnen. Die 160 Kilometer von Sisteron nach Orcieres-Merlette legte der Slowene am schnellsten zurück. Die Führung in der Gesamtwertung verteidigte der Franzose Julian Alaphilippe. Und die Handball-Bundesliga will wie geplant am 1. Oktober in die neue Saison starten. Das sagte Liga-Präsident Schwenker dem NDR. Alle 20 Vereine hätten den Termin bestätigt. 02.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist vielerorts gering bewölkt, in Vorpommern gelegentlich Schauer. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, in Vorpommern teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad in Ueckermünde bis 21 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach freundlichem Beginn im Verlauf mehr Wolken und von Westen her Regen, 18 bis 22 Grad. 02.09.2020 00:00 Uhr 
