# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Infektionsschutzgesetz kann in Kraft treten
Berlin: In Deutschland gilt künftig ein neues Infektionsschutzgesetz. Bundespräsident Steinmeier unterzeichnete das Gesetz, nachdem Bundestag und Bundesrat ihm mehrheitlich zugestimmt hatten. Es kann nun nach der Veröffentlichung im Bundesgesetzblatt in Kraft treten. Durch die Reform sollen die Vorgaben im Zuge der Corona-Bekämpfung besser vor Gerichten Bestand haben. So werden Einschränkungen wie Restaurantschließungen oder Kontaktauflagen explizit aufgelistet. Zudem gibt es auch Regelungen zu Tests sowie künftigen Impfungen. In der Debatte im Bundestag wies die SPD-Gesundheitspolitikerin Bas Befürchtungen zurück, mit der Reform würden Befugnisse für Bundes- und Landesregierungen ausgeweitet. Genau das Gegenteil sei der Fall. AfD, FDP und Linke lehnten das Gesetz ab und bemängelten, das Parlament habe bei Eingriffen in die Grundrechte zu wenig Einfluss. 18.11.2020 22:30 Uhr 

## Berlins Bürgermeister kritisiert Demonstranten
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller hat die Demonstrationen in der Hauptstadt gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen kritisiert. Der SPD-Politker sagte im RBB, er sei nicht mehr bereit, so etwas zu akzeptieren. Einerseits würden Tausende ohne Rücksicht auf jeglichen Schutz demonstrieren, andererseits gehe es in der Pandemie um das Offenhalten von Schulen und die Existenz von vielen Unternehmerinnen und Unternehmern. Die Polizei setzte nach eigenen Angaben bis zum Abend 365 Menschen wegen Verstößen gegen das Infektionsschutzgesetz vorübergehend fest. Es gebe aber auch den Verdacht auf Landfriedensbruch. In zwei Fällen prüfe ein Richter, ob die Beschuldigten in Untersuchungshaft kommen. Den Angaben zufolge waren rund 7000 Corona-Kritiker zwischen Reichstagsgebäude, Brandenburger Tor und Straße des 17. Juni auf den Straßen. Viele missachteten dabei die Regeln zur Eindämmung der Pandemie. Die Proteste wurden deshalb aufgelöst. Auch Wasserwerfer kamen zum Einsatz. 18.11.2020 22:30 Uhr 

## Autoländer mahnen EU zu Rücksicht auf Arbeitsplätze 
Hannover: Die Autoländer Niedersachsen, Bayern und Baden-Württemberg haben die EU-Kommission zu Anpassungen bei ihrer Klima- und Wirtschaftspolitik aufgefordert. Die Behörde müsse etwa bei einer Erhöhung der Flottengrenzwerte auch die Auswirkungen auf die mittelständischen Zulieferer in den Blick nehmen, heißt es in einem gemeinsamen Papier der drei Länder. Nach ihrer Meinung laufen europäische Hersteller Gefahr, bei der Batteriezellenproduktion den Anschluss zu verlieren. Die bisherige Förderung sei nicht geeignet. Europaweit müsse es zudem mehr Anreize für private Investitionen in die Ladeinfrastruktur geben. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, Mobilität und Auto seien ein wichtiger Teil für den Klimaschutz von morgen. Deshalb müsse man bereits heute die ökologische Transformation voranbringen. 18.11.2020 22:30 Uhr 

## Nato: Einsatz in Afghanistan ungefährdet
Brüssel: Die Nato sieht die Fortsetzung ihres Einsatzes in Afghanistan trotz des angekündigten Truppenabzugs der USA zunächst nicht gefährdet. Generalsekretär Stoltenberg sagte, das Bündnis werde die afghanischen Streitkräfte weiter ausbilden und im Kampf gegen den internationalen Terrorismus beraten und unterstützen. Stoltenberg äußerte sich nach einem Gespräch mit Afghanistans Präsident Ghani. Der Nato-Generalsekretär hatte bereits gestern vor den möglichen Folgen eines überhasteten Truppenabzugs gewarnt. US-Präsident Trump will von den etwa 4.500 amerikanischen Soldaten in Afghanistan bis Mitte Januar 2.000 nach Hause holen. 18.11.2020 22:30 Uhr 

## Wieder Proteste in Polen gegen neues Abtreibungsgesetz
Warschau: Im Zentrum der polnischen Hauptstadt haben wieder Tausende Menschen gegen die Verschärfung des Abtreibungsverbots protestiert. Weil einer der Veranstalter zur Blockade des Parlaments aufgerufen hatte, waren die entsprechenden Straßenzüge weiträumig abgesperrt. Der Demonstrationszug wurde von einem Großaufgebot der Polizei begleitet. Im Oktober hatte das polnische Verfassungsgericht entschieden, dass Frauen auch dann ihre Schwangerschaft nicht abbrechen dürfen, wenn das ungeborene Kind schwere Fehlbildungen aufweist. Seitdem gibt es landesweite Proteste. Die Demonstranten fordern eine grundsätzliche Liberalisierung des Abtreibungsrechts. Die Regelung in Polen zählt zu den schärfsten in ganz Europa. 18.11.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und aufkommender Regen. An der Nordsee Sturmböen. Tiefstwerte zwischen 10 und 7 Grad. Morgen bewölkt, örtlich Schauer, gelegentlich etwas Sonne; auf den Nordseeinseln vereinzelt schwere Sturmböen. Maximal 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft, erneut Schauer, zum Teil mit Graupel, im Harz auch Schnee, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend bewölkt und zeitweise Regen bei 6 bis 11 Grad. 18.11.2020 22:30 Uhr 
