# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Hamburg verschärft Corona-Auflagen
Hamburg: Die norddeutsche Metropole verschäft wegen der steigenden Corona-Zahlen die Maskenpflicht. Sie gilt nun auch auf öffentlichen Plätzen und Straßen, auf denen starkes Gedränge herrscht. Gesichtsvisiere werden nicht mehr als ausreichend anerkannt, weil sie die Verbreitung des Virus über Aerosole nicht verhindern. Gesundheitssenatorin Leonhard sagte auf NDR Info, Ziel sei es, unter dem Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von einer Woche zu bleiben. Die SPD-Politikerin schloss auch eine nächtliche Sperrstunde und weitere Beschränkungen für private Feiern nicht aus, sollte die Zahl der Corona-Fälle in Hamburg weiter steigen. Kanzlerin Merkel berät derzeit mit den zuständigen Ministern, ob aus der aktuellen Pandemie-Lage weitere Konsequenzen gezogen werden sollen. 12.10.2020 12:15 Uhr 

## Mehr als 600 Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei den neuen Massenprotesten gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko sind nach Angaben von Bürgerrechtlern rund 600 Demonstranten festgenommen worden. Unter den Festgenommenen seien auch zahlreiche Journalisten, teilte die Menschenrechtsgruppe Wesna mit. Offizielle Zahlen des Innenministeriums in Belarus lagen zunächst nicht vor. Die Sicherheitskräfte hatten gestern bei einer Großkundgebung der Demokratiebewegung Knall- und Blendgranaten sowie Tränengas eingesetzt und waren auch mit Wasserwerfern gegen Demonstranten vorgegangen. 12.10.2020 12:15 Uhr 

## Studie: Hunger in über 50 Ländern ein Problem
Berlin: Hunger bleibt in mehr als 50 Ländern ein großes Problem. Das geht aus dem aktuellen Welthunger-Index hervor. Am meisten leiden die Menschen die Menschen im Tschad. Die Situation in dem zentralafrikanischen Land wird als "sehr ernst" bezeichnet. In die gleiche Kategorie stuft der Welthunger-Index zehn weitere Staaten ein, darunter Osttimor, Madagaskar, die Komoren, den Südsudan, Syrien und den Jemen. Abermals verschlechtert hat sich zudem die Situation im seit längerem von Krisen erschütterten Venezuela. Die Corona-Pandemie wirke weltweit wie ein Brandbeschleuniger bei Hunger und Armut, erklärte die Welthungerhilfe. 12.10.2020 12:15 Uhr 

## Türkei entsendet erneut Gas-Forschungsschiff
Istanbul: Im Erdgasstreit mit Griechenland entsendet die Türkei erneut ein Forschungsschiff ins östliche Mittelmeer. Von heute an werde es bis zum 20. Oktober seismische Untersuchungen unter anderem südlich der griechischen Insel Kastellorizo anstellen, teilte die türkische Marinebehörde mit. Es werde von zwei Schiffen begleitet. Die Entscheidung dürfte den Erdgasstreit mit Griechenland weiter anheizen. Athen wirft der Türkei vor, illegal nach Erdgas zu suchen und in Gewässern unterwegs zu sein, die zur Ausschließlichen Wirtschaftszone Griechenlands gehören. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. 12.10.2020 12:15 Uhr 

## US-Forscher erhalten Wirtschafts-Nobelpreis
Stockholm: Der Wirtschaftsnobelpreis geht in diesem Jahr an die US-Ökonomen Paul R. Milgrom und Robert B. Wilson. Das gab die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften in Stockholm bekannt. Die beiden Ökonomen werden dafür geehrt, dass sie die Auktionstheorie verbessert und in diesem Bereich neue Formate erfunden haben. Der Wirtschaftsnobelpreis ist mit umgerechnet 960.000 Euro dotiert. 12.10.2020 12:15 Uhr 

## Höchster Lottogewinn in Deutschland
Stuttgart:	Eine Frau aus Baden-Württemberg kann sich über einen Rekord-Lottogewinn freuen. Sie erhält 42,5 Millionen Euro. In der Ziehung 6 aus 49 vom Sonnabend hat sie alle sechs Gewinnzahlen richtig getippt und zudem die korrekte Superzahl gehabt. Diese Kombination gelang ihr als einziger in Deutschland. Der bisherige Rekordgewinn lag um etwa fünf Millionen Euro niedriger. 12.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.083  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.556. Der Euro steht bei einem Dollar 18 04. 12.10.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise heiter, einzelne Schauer, in Mecklenburg meist trocken. 11 bis 14 Grad. 12.10.2020 12:15 Uhr 
