# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Länder wollen mit Bund Corona-Virus bekämpfen
Berlin: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus plädieren die Länder für eine enge Abstimmung mit dem Bund. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte nach Beratungen in Berlin, eine sehr gute Koordination sei wichtig und diene der Klarheit. Es müsse alles getan werden, um die Ausbreitung des Virus zu verhindern. Zudem gehe es darum, die medizinische Versorgung aufrecht zu erhalten. Auch alle anderen schweren Erkrankungen müssten weiter von dem Gesundheitswesen so behandelt werden können, wie man es in Deutschland gewohnt sei. Ebenso wie Tschentscher nannte auch Bayerns Ministerpräsident Söder die Lage ernst. Man wolle keine Panik schüren, dürfen den Entwicklungen aber nicht hinterher laufen. In Deutschland erhöhte sich die Zahl der Corona-Toten auf fünf. In Bayern starb ein 80-jähriger Mann an dem Virus, in Baden-Württemberg ein 67-Jähriger. 12.03.2020 16:45 Uhr 

## Mannschaft von Hannover 96 unter Quarantäne
Hannover:	Die Ausbreitung des Corona-Virus hat auch immer mehr Auswirkungen auf den Sport. Fußball-Zweitligist Hannover 96 teilte mit, dass der gesamte Kader unter häuslicher Quarantäne steht. Zuvor war das Virus bei einem zweiten Spieler nachgewiesen worden. Der Club beantragt, dass die nächsten Zweitligaspiele abgesetzt werden. Die Europäische Fußball-Union hat für kommende Woche eine Krisensitzung einberufen. Dabei soll es um die Europameisterschaft im Sommer gehen, aber auch um alle anderen nationalen und europäischen Wettbewerbe. 12.03.2020 16:45 Uhr 

## "Flügel" wird vom  Verfassungsschutz beobachtet
Berlin:	Mehrere Innenminister haben die Entscheidung des Verfassungsschutzes begrüßt, den von AfD-Politikern gegründeten Flügel unter Beobachtung zu stellen. Hamburgs Innensenator Grote erklärte, die Entscheidung des Bundesamtes sei wichtig und richtig. Man müsse jetzt aufklären, welches Potential der Flügel in der Hamburger AfD habe. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, es gebe jetzt die klare Feststellung, dass ein Teil der AfD verfassungsfeindlich sei. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte den sogenannten Flügel offiziell als Beobachtungsfall eingestuft. Behördenpräsident Haldenwang sagte, die Gruppierung habe sich als rechtsextremistische Bestrebung erwiesen. 12.03.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission bietet Migranten Geld für Rückkehr
Athen: Die EU-Kommission hat Migranten auf den griechischen Inseln Geld geboten, wenn sie freiwillig in ihre Heimat zurückkehren. Migrationskommissarin Johansson nannte bei einem Besuch in Athen die Summe von 2.000 Euro. Das Angebot gilt demnach für 5.000 Asylbewerber, die vor dem 1. Januar auf den griechischen Inseln angekommen sind. Wie Johansson außerdem mitteilte, sind sieben EU-Staaten bereit, insgesamt 1.600 unbegleitete Minderjährige von den Inseln aufzunehmen. Auch Deutschland gehört dazu. Nach Angaben der EU-Kommission leben auf den griechischen Inseln derzeit 5.500 unbegleitete Minderjährige. Der ganz überwiegende Teil sei 14 Jahre oder älter. 12.03.2020 16:45 Uhr 

## BGH verbietet umfangreiche Gratis-App des DWD
Karlsruhe: Der Deutsche Wetterdienst muss sich in seiner kostenlosen "WarnWetter"-App auf Unwetterwarnungen beschränken. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden. Alle darüber hinausgehenden Vorhersagen und Informationen darf die Bundesbehörde demnach nur gegen Bezahlung oder werbefinanziert anbieten. Zur Begründung verwies der Bundesgerichtshof auf den Schutz privater Mitbewerber. Der DWD hatte 2015 eine Gratis-App mit detaillierten Wetterberichten auf den Markt gebracht. Dagegen klagte ein Bonner Unternehmen. Wegen des Streits bietet der Wetterdienst die Anwendung in der Vollversion bereits nur noch gegen Bezahlung an. 12.03.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trocken, vereinzelt noch Regen oder Graupel, Temperaturen um 9 Grad. Morgen einige Schauer, selten Gewitter, gebietsweise sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. 12.03.2020 16:45 Uhr 
