# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Proteste gegen die Regierung im Iran
Teheran:	Im Iran ist es nach dem Abschuss einer Passagiermaschine zu Protesten gegen die Regierung gekommen. Nach übereinstimmenden Berichten versammelten sich Hunderte Menschen vor den Universitäten in Teheran zu Kundgebungen. Sie kritisierten sowohl den Abschuss als auch die tagelange Leugnung durch das Regime. Die Polizei löste die Versammlungen auf. Die Führung in Teheran hatte nach dem Absturz einer ukrainischen Maschine zunächst von einem technischen Defekt gesprochen. Erst gestern räumte sie den Abschuss des Flugzeugs mit 176 Menschen an Bord ein. Demnach soll es sich um eine Fehlentscheidung des Militärs handeln. Die iranische Führung drückte ihr Bedauern aus. Regierungen in aller Welt forderten eine lückenlose Aufklärung. 12.01.2020 00:00 Uhr 

## Putin unterstützt Libyen-Konferenz in Berlin
Moskau: Russlands Präsident Putin unterstützt die Pläne Deutschlands, in naher Zukunft in Berlin eine Friedenskonferenz für Libyen abzuhalten. Dies wäre ein guter Schritt in die richtige Richtung, sagte Putin bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Moskau. Die Konferenz müsse aber mit der libyschen Seite genau abgestimmt werden. Merkel wiederum lobte die Forderung Russlands und der Türkei nach einer Waffenruhe in dem nordafrikanischen Land. In Libyen herrscht nun schon seit Jahren Bürgerkrieg. Der Westen des Landes wird weitgehend von der Regierung in Tripolis regiert, der Osten von dem abtrünnigen General Haftar. 12.01.2020 00:00 Uhr 

## Macron lobt Kompromissangebot zur Rente
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat das Kompromissangebot der Regierung im Streit um die Rentenreform begrüßt. Der Vorschlag von Premierminister Philippe sei konstruktiv und verantwortungsvoll, hieß es am Abend aus dem Elysée-Palast. Die Regierung hatte sich zuvor bereit erklärt, auf die geplante Erhöhung des Renteneintrittsalters auf 64 Jahre vorerst zu verzichten. In einem Brief an Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände schrieb Philippe, dieser Punkt könne aus dem Gesetzentwurf gestrichen werden. Die einflussreiche Gewerkschaft CGT hält allerdings an ihrem Plan fest, das gesamte Reformpaket zu stoppen. 12.01.2020 00:00 Uhr 

## Solidaritätskundgebung für polnische Richter
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben Tausende Richter und Juristen aus zahlreichen europäischen Staaten gegen eine weitere Justizreform der Regierung protestiert. Die Demonstranten, die eine Rücknahme des Gesetzentwurfs fordern, zogen vom Obersten Gericht in Warschau bis zum Parlament. Zahlreiche Richter trugen dabei ihre schwarzen Amtsroben. Das polnische Parlament hatte im Dezember ein Gesetz verabschiedet, wonach Richter bestraft werden können, wenn sie etwa Kompetenzen eines anderen Gerichts oder einer anderen Kammer infrage stellen. In bestimmten Fällen können sie sogar ihres Amtes enthoben werden. Kritiker sehen darin den Versuch, unliebsame Richter zu disziplinieren. Der polnische Senat muss dem Gesetz noch zustimmen. 12.01.2020 00:00 Uhr 

## Linke will Rente mit 67 zurückdrehen
Berlin: Die Führung der Linken hat ein umfassendes Konzept für eine Reform des Sozialstaats vorgelegt. Darin fordert die Parteispitze, die Rente mit 67 wieder zurückzunehmen und das Rentenniveau zu erhöhen. Den Anspruch auf Elterngeld will die Linke massiv ausweiten und eine Kindergrundsicherung von etwa 600 Euro einführen. Der öffentliche Nahverkehr soll in Zukunft für alle kostenlos sein. Parteichefin Kipping sagte bei der Vorstellung des Konzepts, der Sozialstaat der Zukunft müsse die Menschenwürde respektieren und soziale Garantien für alle aussprechen. 12.01.2020 00:00 Uhr 

## Neubauer will Siemens-Job abtreten
Berlin: Die Klimaaktivistin Luisa Neubauer will den Sitz in einem Aufsichtsgremium, den ihr Siemens angeboten hat, an einen Wissenschaftler abtreten. Die 23-Jährige sagte der Deutschen Presseagentur, sie habe das Unternehmen darum gebeten, das Angebot an einen Vertreter der Organisation Scientists For Future weiterzugeben. Wenn dem Konzern ernsthaft an Klimaschutz gelegen sei, werde er ihre Entscheidung respektieren. Siemens will bis Montag über die Lieferung einer Signalanlage für ein umstrittenes Kohlebergwerk in Australien entscheiden. 12.01.2020 00:00 Uhr 

## Handball-EM: Deutschland unterliegt Spanien
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde verpasst. In seinem zweiten Gruppenspiel unterlag das Team von Bundestrainer Prokop Titelverteidiger Spanien mit 26:33. Die deutschen Volleyballerinnen stehen kurz vor der Qualifikation für die Olympischen Spiele in Tokio. Beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn setzte sich das Team im Halbfinale mit 3:0 gegen die Niederlande durch. Die Entscheidung fällt nun heute im Finale gegen die Türkei. 12.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist gering bewölkt und trocken. Später zunehmend dichte Wolken und von Nordwesten her Regen. Tiefstwerte 6 Grad auf Borkum bis 1 Grad in Penkun. Am Tage überwiegend bewölkt, anfangs im Südosten noch etwas Sonne und im Verlauf von Nordwest nach Südost Regen. Temperaturen bei 6 Grad in Duderstadt bis 9 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen, 6 bis 11 Grad. 12.01.2020 00:00 Uhr 
