# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Corona-Fälle in Baden-Württemberg und NRW
Stuttgart: In Baden-Württemberg ist erstmals ein Mann am Coronavirus erkrankt. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich um einen 25-Jährigen aus dem Landkreis Göppingen. Der Betroffene habe sich vermutlich in Mailand angesteckt. Der Mann leidet demnach an grippeähnlichen Symptomen. Er soll in eine Klinik gebracht und dort isoliert behandelt werden. Enge Kontaktpersonen würden zu Hause isoliert und täglich nach ihrem Gesundheitszustand befragt. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" wurde in Nordrhein-Westfalen ebenfalls eine Corona-Infektion nachgewiesen. Demnach wurde ein Ehepaar aus Erkelenz in die Universitätsklinik Düsseldorf eingeliefert, ein Virus-Test sei positiv verlaufen. In Italien stieg die Zahl der Corona-Toten auf elf. Mehr als 320 Menschen haben sich dort mit dem Erreger infiziert. 25.02.2020 22:00 Uhr 

## Merz: Rücke die CDU nicht nach rechts
Berlin: Friedrich Merz hat sich gegen die Einschätzung zur Wehr gesetzt, er wolle die CDU als möglicher künftiger Vorsitzender nach rechts rücken. Merz sagte den ARD-Tagesthemen, er strebe an, die Liberalen, die Wertkonservativen und die jungen Wähler in Deutschland zurückzugewinnen. Das sei kein Rechtsruck, sondern ein Zurück in die Mitte und dorthin, wo die Stammwähler der Union einst gewesen seien. Der frühere Fraktionschef gab heute offiziell seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz bekannt, ebenso der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet. Gesundheitsminister Spahn will dessen Stellvertreter werden. Im ZDF sprach sich Laschet gegen einen Richtungswechsel der CDU aus. Auch werde er die Kanzlerschaft von Angela Merkel nicht infrage stellen. Bereits in der vergangenen Woche hatte der frühere Umweltmister Röttgen seine Kandidatur für den Partei-Vorsitz erklärt. 25.02.2020 22:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Fahrer aus Volkmarsen erlassen
Frankfurt am Main: Gegen den Fahrer, der im nordhessischen Volkmarsen sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist Haftbefehl erlassen worden. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mit. Dem Mann werden versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Das Motiv des Fahrers ist weiter unklar. Laut Generalstaatsanwaltschaft wird weiter in alle Richtungen ermittelt. Der 29-Jährige war gestern mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug in Volkmarsen gefahren. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Die Zahl der Verletzten stieg auf 61, unter ihnen 20 Kinder. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte am Abend bei einem ökumenischen Gottesdienst in der Stadt, es gelte, der Angst, die solche Täter schüren wollten, nicht nachzugeben. Nach dieser Zeit des Schreckens gehe es darum, wieder Tritt zu fassen und zusammenzustehen. 25.02.2020 22:00 Uhr 

## Hanau: Trauerfeier Anfang März
Hanau: Die hessische Stadt erinnert am 4. März mit einer zentralen Trauerfeier an die Opfer des Anschlags vor knapp einer Woche. An der Gedenkveranstaltung wollen nach Behördenangaben auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel teilnehmen. Wegen des erwarteten Andrangs soll der Trauerakt auch auf öffentliche Plätze übertragen werden. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-jähriger Mann in Hanau neun Menschen erschossen. Alle Opfer hatten ausländische Wurzeln. Später soll der Täter auch seine Mutter und sich selbst getötet haben. 25.02.2020 22:00 Uhr 

## Hilfe für Frachter in Nordsee mit Ruderschaden
Cuxhaven: Auf der Nordsee ist bei Sturm ein Frachter wegen eines Ruderschadens in Schwierigkeiten geraten. Das Havariekommando in Cuxhaven übernahm nach eigenen Angaben die Leitung des Einsatzes an dem fast 160 Meter langen Schiff. Die "Santorini" treibt manövrierunfähig 120 Kilometer nordwestlich der Insel Helgoland in der Deutschen Bucht. Ein Notschlepper hält den Frachter in Position. Ein speziell ausgebildetes Team aus Seeleuten wurde per Hubschrauber auf dem Havaristen abgesetzt. Zudem kamen auch ein Notarzt und mehrere Feuerwehrleute an Bord. Sie alle unterstützen die 23 Crewmitglieder. Die "Santorini" fährt unter der Flagge von Barbados. 25.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gelegentlich Regen-, Schnee- und Graupelschauer, südlich des Mittellandkanals häufiger Schnee. Tiefstwerte 3 bis 1 Grad. Morgen wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Regen- oder Graupelschauer, auch Schneeregen, 2 bis 6 Grad. Am Freitag viele Wolken und weitere Schauer, 4 bis 8 Grad. 25.02.2020 22:00 Uhr 
