# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Ausgangssperren: Irland verkündet zweiten Lockdown
Dublin: Als erster EU-Staat kehrt Irland in den Corona-Lockdown zurück. Dazu gehören laut Ministerpräsident Martin eine Ausgangssperre für die Bevölkerung und die Schließung aller nicht notwendigen Geschäfte. Bars und Restaurants dürfen nur noch Außer-Haus-Service anbieten. Anders als beim ersten Lockdown im Frühjahr bleiben Schulen und Kindergärten offen. Die Maßnahmen gelten ab der kommenden Nacht für zunächst sechs Wochen. Neben Irland werden auch in Tschechien und Österreich zahlreiche Lockerungen zurückgenommen. 20.10.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich: Zahl der Covid-Intensivpatienten steigt
Paris: In Frankreich liegen immer mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen. Die Zahl der schweren Fälle ist auf mehr als 2.000 gestiegen - dass sind fast 1.500 mehr als vor einer Woche. Laut Gesundheitsministerium reichen die Kapazitäten noch aus. Im stark betroffenen Paris liegt die Auslastung aktuell bei etwa 50 Prozent. Mit Brandenburg und Hamburg haben weitere deutsche Bundesländer angeboten, Intensivpatienten aus EU-Ländern zu übernehmenan. 20.10.2020 03:00 Uhr 

## Söder: Corona-Warn-App ist praktisch wiirkungslos
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hält die Corona-Warn-App für praktisch wirkungslos. In den Zeitungen der Funke Mediengruppe spricht der CSU-Chef von einem "zahnlosen Tiger". Die App brauche ein digitales Update. Konkrete Vorschläge machte Söder nicht. Das Bundesgesundheitsministerium erklärte dagegen, die App werde gut angenommen. Jede zusätzlich durchbrochene Infektionskette sei im Kampf gegen Corona wichtig. 20.10.2020 03:00 Uhr 

## NOZ: Clubszene fordert Regeln für Wiedereröffnung
Berlin: Die deutschen Diso-Betreiber fordern eine Perspektive für die Wiedereröffnung ihrer Clubs. Auch eine Maskenpflicht auf Tanzflächen sei denkbar, hieß es vom "Bundesverband deutscher Discotheken und Tanzbetriebe". Geschäftsführer Büttner sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man könne die Jugend im Winter nicht einsperren. Damit sich die Feiern nicht ins Private verlagern, müsse man jetzt über konkrete Maßnahmen für Clubs sprechen. Das seien zum Beispiel Wege- und Lüftungskonzepte, sowie - wenn möglich - bezahlbare Corona-Schnelltests. 20.10.2020 03:00 Uhr 

## US-Warte: Tsunami-Warnung nach Erdbeben in Alaska
Anchorage: Nach einem Erdbeben vor der Küste Alaskas haben die US-Behörden eine Tsunami-Warnung ausgerufen. Sie gilt für einen langen Küstenabschnitt im äußersten Süden des Bundesstaates und für mehrere vorgelagerte Inseln. Das Beben ereignete sich den  Behörden zufolge in gut 40 Meter Tiefe und hatte die Stärke 7,4. Ob Häuser, Straßen oder Hafenanlagen beschädigt wurden, ist noch unklar. 20.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Nachts locker bewölkt und trocken. Am Tage viel Sonne bei 20 Grad im Südwesten und 12 Grad im Nordosten) Nachts meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 Grad in der Mitte bis 3 Grad im Norden. Am Tage vielerorts Sonne, später im Nordwesten Regen möglich. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Auch Mittwoch freundlich, 18 bis 21 Grad, Donnerstag sogar bis 22 Grad. 20.10.2020 03:00 Uhr 
