# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Masken in fast ganz Deutschland Pflicht
Berlin: Seit heute gilt in fast ganz Deutschland eine Maskenpflicht an vielen Orten des öffentlichen Lebens. Beim Einkaufen sowie in Bussen und Bahnen müssen nun Mund und Nase bedeckt werden. In Schleswig-Holstein gilt die Regelung erst von Mittwoch an. Akzeptiert werden neben einfachen Stoffmasken auch Schals und Tücher. Kranke und Menschen mit Behinderungen sowie Kinder vor dem Schulalter sind von der Pflicht ausgenommen. Nichtbefolgen ahnden manche Bundesländer mit einem Bußgeld. So müssen zum Beispiel in Mecklenburg-Vorpommern 25 Euro gezahlt werden. Niedersachsen verzichtet dagegen bis auf weiteres auf finanzielle Maßregelungen. 27.04.2020 07:15 Uhr 

## Kultusminister beraten über Öffnung der Schulen
Berlin: Die Kultusminister der Länder beraten heute über das weitere Vorgehen bei der Öffnung der Schulen. Sie wollen sich über ein möglichst einheitliches Vorgehen abstimmen, unter anderem beim Gesundheitsschutz. Unklar ist, ob die Minister einen Plan vorlegen, wann alle Kinder und Jugendliche wieder an die Schulen zurückkehren können. Bisher haben sie sich nur darauf geeinigt, dass die Schüler der Abschlussklassen wieder zum Unterricht kommen sollen. In vielen Bundesländern startet der Präsenzunterricht heute, unter anderem in Hamburg, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. 27.04.2020 07:15 Uhr 

## Bericht: Regierung rechnet mit historischem Minus
Berlin: Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr offenbar mit dem größten Wirtschaftseinbruch seit Gründung der Bundesrepublik. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" geht die Frühjahrprognose davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt um 6,3 Prozent im Vergleich zum Vorjahr schrumpfen wird. 2021 soll es dann wieder bergauf gehen. Die Verluste könnten aber nicht komplett aufgeholt werden. Dem Bericht zufolge gehen die Gutachter davon aus, dass der tiefste Punkt des Einbruchs bereits erreicht ist. Im Mai könne sich das Wirtschaftswachstum auf niedrigem Niveau stabilisieren und im zweiten Halbjahr deutlich anziehen. Die Bundesregierung will ihre Frühjahrsprognose am Mittwoch offiziell vorstellen. 27.04.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gesunken. Laut Robert-Koch-Institut gibt es inzwischen mehr als 155.000 bestätigte Covid-19-Fälle. Das sind etwa 1.000 mehr als gestern früh. Dies ist der niedrigste Neuinfektionen-Wert seit Wochen. Mehr als 5.700 Infizierte sind in Deutschland mittlerweile gestorben, fast 115.000 gelten als genesen. 27.04.2020 07:15 Uhr 

## Petersberger Klimadialog beginnt
Berlin: Heute beginnt der Petersberger Klimadialog. Bei dem zweitägigen Treffen diskutieren Minister aus etwa 30 Staaten, wie sich der Kampf gegen die Corona-Pandemie und den Klimawandel verbinden lassen. Im Fokus steht zudem die im Pariser Klimaabkommen vorgesehene Verschärfung nationaler Emissionsziele. Die jährliche Veranstaltung findet wegen der Corona-Epidemie erstmals als Videokonferenz statt. Gastgeber ist neben Deutschland auch Großbritannien, wo die nächste Weltklima-Gipfelkonferenz stattfinden soll. Morgen werden unter anderem Reden von Bundeskanzlerin Merkel und UN-Generalsekretär Guterres erwartet. 27.04.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.779 Punkten. Das ist ein Plus von 2,7 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 08 41 gehandelt. 27.04.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute verbreitet sonnig und trocken, maximal 15 bis 23 Grad, auf den Nordfriesischen Inseln 12 bis 14 Grad. 27.04.2020 07:15 Uhr 
