# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## USA und China unterzeichnen Handelsabkommen
Washington: Die USA und China haben ein erstes Handelsabkommen besiegelt. US-Präsident Trump und Chinas Vizepremier Liu He unterzeichneten das Teilabkommen im Weißen Haus. Es soll Streitpunkte im Handelskonflikt zwischen beiden Ländern ausräumen. Unter anderem verpflichtet sich China, seine Importe aus den USA deutlich zu erhöhen. Außerdem werden Fragen zum Schutz geistigen Eigentums und bei Technologietransfers geregelt. Im Gegenzug verzichten die USA auf die zuletzt angedrohten neuen Strafzölle und nehmen den Vorwurf zurück, dass China seine Währung manipuliert, um sich Wettbewerbsvorteile zu verschaffen. Trump sprach von einem bedeutenden Schritt für ein künftiges historisches Handelsabkommen zwischen den USA und China. 15.01.2020 22:00 Uhr 

## Weg frei für Impeachment gegen Trump
Washington: Der Weg für das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist frei. Das Repräsentantenhaus beschloss mit der Mehrheit der Demokraten, die Anklagepunkte gegen Trump an den Senat zu übermitteln. Außerdem werden sieben Abgeordnete dorthin entsandt, die die Anklage vertreten. Das Verfahren im Senat ähnelt einem Gerichtsprozess. Ein Verfassungsrichter leitet es, entscheidet es aber nicht. Das obliegt den 100 Senatoren. Trump muss sich als dritter Präsident in der Geschichte der USA einem Amtsenthebungsverfahren im Senat stellen. Ihm werden wegen der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen im Kongress vorgeworfen. Dass der Präsident tatsächlich des Amtes enthoben wird, gilt aber wegen der republikanischen Mehrheit im Senat als sehr unwahrscheinlich. 15.01.2020 22:00 Uhr 

## Merkel und Länderchefs beraten über Kohleausstieg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät seit dem Abend mit mehreren Ministerpräsidenten über den Kohleausstieg. Nordrhein-Westfalen, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg fordern Klarheit über die weiteren Schritte. Sie verlangen auch verbindliche Zusagen vom Bund zu Finanzhilfen für den Strukturwandel. Differenzen gibt es zudem über die Frage, wann welche Kohlekraftwerke vom Netz gehen sollen. Darüber verhandelt die Bundesregierung seit Monaten mit den Betreibern, die Entschädigungen bekommen dürften. Deutschland will bis 2038 schrittweise aus der klimaschädlichen Verbrennung von Kohle zur Stromerzeugung aussteigen. 15.01.2020 22:00 Uhr 

## Gewerkschaften fordern nach Autogipfel rasche Ergebnisse
Berlin: Nach dem Spitzentreffen zur Zukunft der Autoindustrie haben Gewerkschaften die Politik zu raschem Handeln aufgefordert. IG-Metall-Chef Hofmann sagte, er erwarte in Kürze konkrete Ergebnisse, etwa zur Qualifizierung von Mitarbeitern und zur Erleichterung von Kurzarbeit. Man habe darüber gesprochen, wie man die Mobilitätswende schaffen könne, ohne, dass Beschäftigte unter die Räder kämen und ohne industrielle Wüsten in Regionen, die stark vom Verbrennungsmotor abhängen. Vertreter der Bundesregierung hatten im Kanzleramt mit Vertretern von Ländern, Gewerkschaften und der Autobranche über den schwierigen Umbruch hin zu alternativen Antrieben und Folgen für Beschäftigte beraten. 15.01.2020 22:00 Uhr 

## Buswarnstreik in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In großen Teilen von Mecklenburg-Vorpommern wird morgen der öffentliche Nahverkehr bestreikt. Die Gewerkschaft Verdi hat die Bus- und Straßenbahnfahrer aufgerufen, von Betriebsbeginn bis etwa 10 Uhr die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind auch Schulbusse. Besonders viele Ausfälle erwartet die Gewerkschaft in Rostock. Hintergrund ist der Tarifstreit mit den kommunalen Arbeitgebern. 15.01.2020 22:00 Uhr 

## UN: 2019 zweitwärmstes Jahr
Genf: 2019 war laut den Vereinten Nationen das zweitwärmste Jahr seit Beginn der Wetteraufzeichnungen vor 170 Jahren. Die Weltwetterorganisation bestätigte heute Angaben des Copernicus-Klimawandeldienstes von voriger Woche. Demnach war die Durchschnittstemperatur im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter um 1,1 Grad Celsius höher. Bis zum Ende des 21. Jahrhunderts drohe ein weiterer Anstieg um drei bis fünf Grad. Das wärmste Jahr war nach Auswertung der Daten 2016. 15.01.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und geringer Regen. Von Nordwesten her vermehrt Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 6 Grad auf Hiddensee, 4 Grad in Norderstedt bis 2 Grad in Soltau. Morgen recht freundlich und trocken, Temperaturen 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach freundlichem Start von Westen her Regen, 7 bis 11 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und etwas Regen bei 5 bis 8 Grad. 15.01.2020 22:00 Uhr 
