# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Krawalle: Trump fordert härteres Vorgehen
Washington: Der amerikanische Präsident Trump hat Bürgermeister und Gouverneure der oppositionellen Demokraten aufgerufen, mehr gegen gewalttätige Demonstranten zu unternehmen. Angesichts der anhaltenden Ausschreitungen twitterte Trump, man sollte härter durchgreifen. Er lobte den Einsatz der Nationalgarde. Der US-Präsident macht Linksradikale und die Antifa für die Unruhen verantwortlich. Auslöser ist der gewaltsame Tod des Afro-Amerikaners George Floyd in Minneapolis nach einem Polizeieinsatz. Seit Tagen gibt es deswegen in den gesamten USA Demonstrationen gegen rassistische Gewalt. In Minneapolis fuhr ein Tanklaster in eine Menschenmenge. Dabei wurde niemand verletzt, wie es offziell hieß. In zahlreichen Städten gelten inzwischen nächtliche Ausgangs-Sperren, unter anderem auch in der Hauptstadt Washington. 01.06.2020 08:00 Uhr 

## Bericht: Fünf Milliarden für den Kauf von Autos
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium will offenbar fünf Milliarden Euro für Auto-Kauf-Prämien bereitstellen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters ist der Vorschlag Teil des geplanten Konjunkturpakets. Es sehe Prämien für Elektroautos, aber auch für Diesel und Benziner vor. Je weniger CO2 ein Fahrzeug ausstößt, desto höher solle der Zuschuss sein. Die Prämie werde aber nur für Autos gezahlt, die nicht teurer als 77.000 Euro seien, schreibt Reuters. Die SPD kündigte Widerstand an. Parteichef Walter-Borjans sagte, Rabatte dürfe es nur für Autos mit Elektro-Antrieb geben. Union und SPD wollen morgen im Koalitionsausschuß über das Konjunkturpaket beraten. 01.06.2020 08:00 Uhr 

## EU-Hilfspaket steht von heute an zur Verfügung
Brüssel: In der Europäischen Union ist heute das größte finanzielle Hilfspaket in Kraft getreten, das die EU je aufgelegt hat. Insgesamt stellt Brüssel 540 Milliarden Euro für den Wiederaufbau nach der Corona-Pandemie den Mitgliedsstaaten zur Verfügung. Kleine und mittlere Unternehmen aus der gesamten EU können dadurch ab sofort auf günstige Kredite von der Europäischen Investitionsbank hoffen. Die EU-Staaten hatten sich im April auf das Paket geeinigt. Davon sollen auch in die Krise geratene Staaten wie Italien oder Spanien profitieren. 01.06.2020 08:00 Uhr 

## Krankschreibung nicht mehr per Telefon möglich
Berlin: Wer eine Krankschreibung wegen einer Erkältung braucht, muss dafür ab jetzt wieder zum Arzt. Die Sonderregelung für telefonische Krankschreibungen wegen der Corona-Krise ist gestern ausgelaufen. Der Bundesausschuss von Ärzten, Kliniken und Krankenkassen begründet das mit den sinkenden Zahlen bei den Corona-Infektionen. Laut den Gesundheitsämtern gab es in Deutschland innerhalb der vergangenen 24 Stunden 333 neue Corona-Fälle. Damit erhöhte sich die bestätigte Zahl der Erkrankungen auf fast 182.000. Nach Angaben des Robert-Koch-Insitituts starben mehr als 8.500 Menschen, bei denen das Virus festgestellt worden war. 01.06.2020 08:00 Uhr 

## Umfrage: Jeder Zweite zu Corona-Impfung bereit
Berlin: In Deutschland würde sich jeder Zweite laut einer Umfrage gegen das Corona-Virus impfen lassen. Das berichtet die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf das Meinungsforschungsinstitut YouGov. Demnach wären Männer eher zu einer Impfung bereit als Frauen. Allerdings lehne auch jeder Fünfte der gut 2.000 Befragten eine solche Maßnahme ab. Derzeit gibt es aber noch keinen Impfstoff gegen das Corona-Virus. Experten rechnen im kommenden Jahr mit einem zugelassenen Medikament. Die Bundesregierung will eine Corona-Schutzimpfung nicht zur Pflicht machen. 01.06.2020 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund fertigt Paderborn ab
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat seinen zweiten Tabellenplatz gefestigt. Der BvB gewann bei Schlusslicht Paderborn mit 6:1. Im zweiten Sonntagsspiel besiegte Mönchengladbach Union Berlin mit 4:1. Und Großbritannien plant in der Corona-Krise offenbar Ausnahmeregelungen für große Sport-Veranstaltungen. Wie die BBC berichtet, darf die Formel 1 zwei Rennen in Silverstone austragen. Teams und Fahrer sollen dafür von allen Einreise- und Quarantäne-Auflagen befreit werden. Ähnliche Ausnahmen seien auch für die Spiele der Fußball-Champions League vorgesehen, so die BBC. 01.06.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken, bei 19 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 26 Grad in Niedersachsen, direkt an der Ostsee bis 18 Grad. Morgen trotz Quellwolken recht viel Sonnenschein und meist trocken, 21 bis 29 Grad, auf den Inseln teils kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig und später einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag Schauer oder Gewitter, 16 bis 22 Grad. 01.06.2020 08:00 Uhr 
