# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Guterres warnt vor "Kaltem Krieg"
New York: In der US-Metropole hat die diesjährige Generaldebatte der Vereinten Nationen begonnen. UN-Generalskeretär Guterres warnte in seiner Eröffnungsrede vor einem -so wörtlich - "Kalten Krieg" zwischen den USA und China. Die Welt könne sich keine Zukunft leisten, in der die beiden größten Volkswirtschaften die Erde spalteten. Außerdem warb Guterres angesichts der Corona-Pandemie für eine bessere internationale Zusammenarbeit. Populismus und Nationalismus seien daran gescheitert, das Virus einzudämmen. Wegen der Pandemie haben die Vertreter der 193 Mitgliedsstaaten ihre Reden vorab per Video aufgezeichnet. 22.09.2020 16:45 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Kiel: In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt hat es heute erste Warnstreiks im öffentlichen Dienst gegeben. Angestellte der Stadtwerke und des städtischen Krankenhaus zogen durch die Stadt und versammelten sich anschließend vor der Klinik zu einer Kundgebung. Morgen sind erneut kleinere Aktionen im Norden geplant, größere Warnstreiks gibt es aber erst am Donnerstag. Dann ist auch Hamburg betroffen, in welchen Bereichen, ist aber noch unklar. Die kommunalen Arbeitgeber kritisieren die Arbeitsniederlegungen. Städtetagspräsident Jung mahnte eine faire Lösung für den Tarifkonflikt an. Warnstreiks während der Corona-Pandemie wirkten wie aus der Zeit gefallen, sagte der Leipziger Oberbürgermeister den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, pro Monat aber mindestens ein Plus von 150 Euro. 22.09.2020 16:45 Uhr 

## Immunitätsausweis: Ethikrat lehnt Einführung ab
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat sich gegen die Einführung eines Corona-Immunitätsausweises zum jetzigen Zeitpunkt ausgesprochen. Die Vorsitzende des Gremiums, Buyx, sagte auf NDR Info, notwendig sei zusätzliche Forschung. Man müsse mehr darüber erfahren, wann eine Person nicht mehr infektiös oder auch immun sei. Deshalb sei es nun wichtig, dass sich die Bevölkerung weiter an die geltenden Corona-Regeln halte. Buyx warnte zudem vor frei verkäuflichen Tests zum Nachweis einer Immunität. Diese seien aufgrund ihrer zweifelhaften Verlässlichkeit gefährlich und müssten stärker reguliert werden. Der Ethikrat hatte mehrere Monate beraten. Dem Gremium gehören 24 Experten an, zum Beispiel aus den Bereichen Recht, Medizin und Theologie. 22.09.2020 16:45 Uhr 

## Corona lässt Löhne schrumpfen
Berlin: 	Die Löhne in Deutschland sind in der Corona-Krise deutlich geschrumpft. Nach Angaben des Statistischen Bundesamt waren die Bruttomonatsverdienste einschließlich Sonderzahlungen im zweiten Quartal um vier Prozent niedriger als im gleichen Zeitraum 2019. Gleichzeitig stiegen die Verbraucherpreise um knapp 0,8 Prozent. Das Kurzarbeitergeld, das die Einkommensverluste für viele Beschäftigte abfedert, ist in der Statistik allerdings nicht berücksichtigt. 22.09.2020 16:45 Uhr 

## Schlag gegen Drogenhandel im Dark Web
Den Haag: Bei einer großangelegten internationalen Polizeioperation gegen den Drogenhandel im Internet sind 179 Verdächtige festgenommen worden. Allein in den USA habe es 121 Festnahmen gegeben, in Deutschland 42, teilte die europäische Polizeibehörde Europol in Den Haag mit. Insgesamt wurden demnach Bargeld und virtuelle Währungen im Wert von umgerechnet 5,5 Millionen Euro, 500 Kilogramm Drogen und zahlreiche Schusswaffen beschlagnahmt. Die Operation geht laut Bundeskriminalamt auf erfolgreiche deutsche Ermittlungen gegen Anbieter und Kunden im so genannten Dark Web zurück. Dieser schwer zugängliche Teil des Internets wird häufig für kriminelle Aktivitäten genutzt. 22.09.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 17 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Wolfsburg. 22.09.2020 16:45 Uhr 
