# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Tönnies: Mehr als 650 Corona-Infizierte
Rheda-Wiedenbrück:	Die Zahl der positiven Corona-Tests beim Schlachtereibetrieb Tönnies ist weiter gestiegen. Nach Angaben eines Sprechers der Stadt wurden mindestens 657 Menschen mit dem Virus infiziert. Bis jetzt liegen demnach die Ergebnisse für knapp 1.000 Tests vor. Der Betrieb musste die Produktion einstellen. Der Kreis Gütersloh hat außerdem etwa 7.000 Menschen unter Quarantäne gestellt und alle Schulen und Kitas im Kreis bis zum Beginn der Sommerferien geschlossen. Unions-Fraktionschef Brinkhaus kritisierte das Verhalten des Konzerns. Im "Westfalen-Blatt" warf er der Tönnies-Gruppe ein unzureichendes Hygiene-Konzept vor. Er rief Eigentümer und Management dazu auf, Verantwortung zu übernehmen und die Ursachen aufzuklären. Brinkhaus betonte, der Schutz der Gesundheit der Bevölkerung und der Beschäftigten müsse absolute Priorität insbesondere vor wirtschaftlichen Interessen haben. 17.06.2020 21:30 Uhr 

## Schulregelbetrieb nach Sommerferien geplant
Berlin:	Die Schulen in Deutschland sollen nach den Sommerferien wieder in den Regelbetrieb gehen. Darauf haben sich Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder heute bei einem Treffen zu Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie geeinigt. Laut Bayerns Regierungschef Söder sollen Großveranstaltungen dagegen bis Ende Oktober verboten bleiben. Dies gelte dann, wenn Kontakte nicht nachverfolgt und Hygieneregeln nicht eingehalten werden könnten. Nach Söders Worten geht es um Erleichterungen mit Umsicht und Köpfchen. Es dürften aber keine Hoppla-Hopp-Entscheidungen getroffen werden. Kanzlerin Merkel verwies darauf, dass es dort zu Infektionsausbrüchen komme, wo Abstandsregeln nicht eingehalten würden. Bund und Länder haben sich laut Merkel deshalb darauf geeinigt, die Grundregeln beizubehalten. Dazu zählen neben dem Mindestabstand etwa verstärkte Hygiene-Maßnahmen und das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. Merkel dankte außerdem allen, die bereits die Corona-Warn-App heruntergeladen haben. 17.06.2020 21:30 Uhr 

## Nato: kein Zeitplan für US-Truppenabzug
Brüssel: Die USA haben nach Angaben der Nato noch keinen Zeitplan für den angekündigten Truppenabzug aus Deutschland. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach Beratungen der Nato-Verteidigungsminister, es gebe noch keine endgültige Entscheidung über das Wie und Wann. US-Verteidigungsminister Esper habe deutlich erklärt, dass die USA der europäischen Sicherheit verpflichtet blieben. Esper habe in Aussicht gestellt, sich vor weiteren Entscheidungen über die Truppenstärke der USA in Europa mit den Bündnispartnern zu beraten. Präsident Trump hatte am Montag bestätigt, dass 10.000 Soldaten aus Deutschland abgezogen werden sollen. Zu Begründung sagte Trump, die Bundesregierung gebe zu wenig für Verteidigung aus und schulde der Nato Milliarden von Dollar. 17.06.2020 21:30 Uhr 

## Reul für Vorratsdatenspeicherung bei Kinderpornografie
Erfurt: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich für die Möglichkeit der Vorratsdatenspeicherung bei Ermittlungen zu Kinderpornografie ausgesprochen. Reul sagte am Rande der Innenministerkonferenz in Erfurt, es müsse eine Lösung gefunden werde. Es könne nicht sein, dass der politische Streit um die Vorratsdatenspeicherung dazu führe, dass man nicht in der Lage sei Kindesmissbrauch besser und schneller aufzuklären. Ähnlich äußerte sich Sachsen Innenminister Wöller. Man brauche die Mindestspeicherfristen, um die Täter ausfindig zu machen, die Kinderpornos verbreiten. Der Datenschutz sei nicht höher zu werten als der Schutz der Kinder, so Wöller. 17.06.2020 21:30 Uhr 

## Fernsehpreis für Corona-Berichterstattung
Köln: Mehrere deutsche Fernsehsender erhalten in diesem Jahr eine Sonderehrung des Deutschen Fernsehpreises für ihre Berichterstattung über die Corona-Pandemie. Die Jury zeichnete die ARD, das ZDF, RTL, ProSieben, Sat.1 und n-tv aus mitsamt den verantwortlichen Journalisten für ihre Nachrichten- und Sondersendungen über die Virus-Krise. Insgesamt wurden 27 Auszeichnungen in den Programmbereichen Fiktion, Unterhaltung, Information und Sport vergeben. Ein Preis ging an die NDR/WDR-Produktion "Die unheimliche Macht der Berater" für die Investigativ-Reihe "Die Story im Ersten". Der Film beleuchtet die Macht der vier größten Wirtschaftsprüfungsgesellschaften der Welt. 17.06.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, gebietsweise Wolken, vom südlichen Emsland bis zum  Leinebergland zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad in Göttingen, bis 27 Grad in Hamburg. Nachts zeitweise Schauer, örtlich Gewitter, im Norden und Nordosten trocken, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen häufig sonnig, Temperaturen 24 bis 28 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag zeitweise Schauer, einige Gewitter, 18 bis 23 Grad. 17.06.2020 21:30 Uhr 
