# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDR: Hamburg erlaubt Restaurant-Besuch
Hamburg: Der Senat der Hansestadt will heute weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen beschließen. So dürfen nach NDR-Informationen von morgen an Restaurants wieder öffnen. Besucher müssen sich demnach aber auf strenge Hygiene- und Abstandsregeln einstellen, können aber sowohl drinnen als auch draußen bewirtet werden. Künftig soll es zudem wieder erlaubt sein, dass sich Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne dabei einen Mindestabstand von ein Meter 50 einhalten zu müssen. Bislang war dies nur mit Menschen aus dem eigenen Haushalt möglich sowie alleine mit einer Person aus einem anderen Haushalt. Außerdem sollen Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von mehr als 800 Quadratmeter wieder öffnen dürfen. 12.05.2020 09:45 Uhr 

## Politiker fordern Grenzöffnung
Berlin: Der stellvertretende FDP-Fraktionschef Graf Lambsdorff hat sich dafür ausgesprochen, Grenzen nicht mehr generell geschlossen zu halten. Im ARD-Morgenmagazin forderte er, diesen Schritt von einem konkreten Infektionsgeschehen abhängig zu machen. Lambsdorff unterstützt außerdem die Forderung von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, die Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus europäischen Ländern zu lockern. Laschet hatte in der "Rheinischen Post" etwa auf das Ende der strengen Ausgangssperren in Frankreich verwiesen. In Niedersachsen hat das zuständige Oberverwaltungsgericht eine solche Quarantäne-Pflicht inzwischen außer Kraft gesetzt. Die Richter verwiesen in ihrer Begründung darauf, dass angesichts der Relation zwischen der Zahl der Infizierten und der Weltbevölkerung nicht jede einreisende Person als ansteckend gelten könne. 12.05.2020 09:45 Uhr 

## EU will Engpässe bei Medikamenten verhindern
Brüssel: Die Europäische Union will gegen Engpässe in der Arzneimittelversorgung vorgehen. Dazu beraten heute die EU-Gesundheitsminister in einer Videokonferenz über ein abgestimmtes Vorgehen. Apotheker klagen schon seit Jahren über Engpässe bei bestimmten Präparaten. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. Die EU-Gesundheitsminister wollen perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. 12.05.2020 09:45 Uhr 

## Twitter warnt vor falschen Corona-Infos
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter geht gegen Falschinformationen zum Coronavirus in seinem Netzwerk vor. Irreführende und umstrittene Botschaften zu der Pandemie würden ab sofort mit Warnhinweisen gekennzeichnet, teilte der Konzern mit. Gegen unbestätigte Angaben, die falsch oder korrekt sein könnten, will Twitter aber nicht vorgehen. Online-Netzwerke haben in der Corona-Krise das Problem, dass sie mit falschen Behauptungen und Gerüchten zur Pandemie überschwemmt werden. In Deutschland kündigte die Bundeszentrale für Politische Bildung an, verstärkt gegen Verschwörungstheorien vorzugehen. Hetzern in sozialen Medien und YouTube-Videos mit ihren einfachen Erklärungen und scheinbar klar definierten Schuldigen dürfe kein Glauben geschenkt werden, sagte bpb-Präsident Krüger dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". 12.05.2020 09:45 Uhr 

## Sebastian Vettel verlässt Ferrari-Rennstall
Zum Sport:		Formel-1-Pilot Sebastian Vettel und das Ferrari-Team gehen am Ende des Jahres getrennte Wege. Wie der italienische Rennstall mitteilte, konnten sich beide Seiten nicht auf eine Vertragsverlängerung einigen. Vettel hatte die vergangene Saison nur als Fünfter abgeschlossen und damit den angestrebten WM-Titel mit Ferrari deutlich verpasst. In dieser Saision konnte wegen der Corona-Pandemie bislang noch kein Rennen gefahren werden. Ob der 32 Jahre alte Heppenheimer seine Karriere bei einem anderen Rennstall fortsetzen wird, ist unklar. 12.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf häufig Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 09:45 Uhr 
