# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Beratungen über neue Corona-Beschränkungen
Berlin: Das Bundeskabinett unterstützt geschlossen den Plan, für die kommenden Wochen drastische Kontaktbeschränkungen zu verhängen. Arbeitsminister Heil sagte nach der Kabinettsitzung, der Gesundheitsschutz müsse nun höchste Priorität haben. Nach seinen Worten haben sich alle Minister hinter diesen Kurs gestellt. Bundeskanzlerin Merkel berät derzeit mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. Der Bund will erreichen, dass das öffentliche Leben von der kommenden Woche an zu großen Teilen heruntergefahren wird. Theater, Restaurants und Freizeitparks sollen schließen, Kontakte nur zwischen Angehörigen zweier Haushalte möglich sein. 28.10.2020 14:45 Uhr 

## Schwesig: Härtere Corona-Maßnahmen nötig
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat um Verständnis für bevorstehende härtere Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus geworben. Schwesig sagte, ohne weitergehende Vorkehrungen werde das Bundesland in spätestens zwei Wochen die kritische Marke von 50 Neuinfektionen je 100 000 Einwohnern binnen sieben Tagen erreichen. Dies zeigten Modellrechnungen der Universität Greifswald. Die SPD-Politikerin betonte im Landtag, es sei besser, vorher zu handeln. Auch Hamburgs Bürgermeister Tschentscher kündigte in der Bürgerschaft harte Einschränkungen an. Das Kernproblem bestehe darin, dass auch Personen, die wenig oder gar keine Symptome zeigten, infiziert sein und diese Infektion auch übertragen könnten. 28.10.2020 14:45 Uhr 

## Kabinett billigt Erhöhung der Mindestlöhne
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland steigt bis Mitte 2022 von derzeit 9,35 Euro auf 10,45 Euro pro Stunde. Das Bundeskabinett billigte eine entsprechende Verordnung von Arbeitsminister Heil. Sie sieht eine schrittweise Anhebung zum Jahreswechsel und dann jeweils alle sechs Monate vor. Mit dem Beschluss setzt das Kabinett eine Empfehlung der zuständigen Kommission aus Arbeitgebern und Gewerkschaften um. Dabei werden auch die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Wirtschaft berücksichtigt. So bleiben im kommenden Jahr die Erhöhungen hinter der Entwicklung der Tariflöhne zurück; 2022 fallen sie dafür stärker aus. 28.10.2020 14:45 Uhr 

## Atommülltransport unterwegs nach Deutschland
Berlin: Ein Schiff mit sechs Behältern hochradioaktiven Atommülls ist auf dem Weg von Großbritannien nach Deutschland. Es wird in drei bis vier Tagen voraussichtlich in Nordenham in Niedersachsen eintreffen. Von dort wird der Atommüll per Bahn in das Atomkraftwerk Biblis in Südhessen gebracht. Die Brennelemente aus deutschen Kernkraftwerken sind in der Anlage im britischen Sellafield aufgearbeitet worden. Die Bundesrepublik ist vertraglich zur Rücknahme des Mülls verpflichtet. 28.10.2020 14:45 Uhr 

## VW und Toyota vereinbaren Zusammenarbeit
München: 			Volkswagen und Toyota entwickeln künftig gemeinsam elektrische Lkw und Busse. Die Tochterunternehmen Traton und Hino schlossen eine entsprechende Kooperationsvereinbarung. Sie wollen laut Volkswagen auch gemeinsam an Batterie- wie auch an Brennstoffzellenantrieben forschen. Der Münchner Nutzfahrzeughersteller Traton, zu dem die Lkw-Marken MAN und Scania gehören, will nach eigenen Angaben bis 2025 eine Milliarde Euro in die Elektrifizierung investieren. 28.10.2020 14:45 Uhr 

## Urteil: Arzt erhält Millionenentschädigung
Braunschweig: Das Land Niedersachsen muss einen Transplantationsmediziner mit fast 1,2 Millionen Euro entschädigen. Das Oberlandesgericht Braunschweig bestätigte in einem Berufungsprozess das Urteil der Vorinstanz und wies den Einspruch des Landes zurück. Der Arzt war 2012 bei Ermittlungen zu einem Organspende-Skandal an der Göttinger Uniklinik wegen Korruptionsverdacht für fast ein Jahr in Untersuchungshaft genommen worden. Später wurde er wegen versuchten Totschlags angeklagt; das Landgericht Göttingen sprach ihn 2015 allerdings frei. Der Arzt klagte daraufhin auf Schadenersatz, weil ihm durch die Strafverfolgung eine gut bezahlte Stelle im Ausland entging. 28.10.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, Temperaturen 12 bis 15 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich etwas Niederschlag, 10 bis 13 Grad. 28.10.2020 14:45 Uhr 
