# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Merkel berät über Stärkung der Gesundheitsämter
Berlin:	Die zentrale Rolle der Gesundheitsämter im Kampf gegen die Corona-Pandemie ist heute Thema einer Gesprächsrunde von Kanzlerin Merkel. In einer Videokonferenz will sie unter anderem mit Leitern von Gesundheitsämtern und Gesundheitsdezernenten der Kommunen sprechen. Die Bundesärztekammer lobte die Pläne, den öffentlichen Gesundheitsdienst finanziell und personell zu stärken. Bis Ende 2022 sollen mindestens 5.000 neue Stellen geschaffen werden. Bund und Länder haben Milliardenhilfen zugesagt. Sparpotenzial gibt es nach Ansicht der Krankenkassen bei der Laborauswertung von Corona-Tests. Der Chef des AOK-Bundesverbandes, Litsch, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Kosten von 40 Euro pro Test seien zu hoch. Das hätten ihm Laborbetreiber bestätigt. Litsch schlägt deswegen vor, dass die Kassen die Preise mit den Laboren selbst aushandeln dürfen. 08.09.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen relativ konstant
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist relativ konstant. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, registrierten die Ämter innerhalb von 24 Stunden fast 1.500 neue Ansteckungen. Am Sonnabend waren es knapp 1.380. Die Zahlen von Sonntag und Montag gelten wegen Meldeverzögerungen als wenig aussagekräftig. Der R-Wert liegt bei 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. Informationen zur Entwicklung der Fallzahlen im Norden finden Sie auf NDR.de und in der NDR Info App. 08.09.2020 07:45 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Niedrigere Hürden für Änderungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit in Wohnungseigentümergemeinschaften verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, dass es künftig nur noch einer Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. Den Einbau einer Lademöglichkeit für Elektrofahrzeuge oder einen barrierefreien Umbau kann ein Eigentümer verlangen, wenn er die Kosten dafür selbst trägt. Für Hausverwalter soll eine Zertifizierung vorgeschrieben werden mit einer Prüfung bei der Industrie- und Handelskammer. 08.09.2020 07:45 Uhr 

## Bericht: Umweltfaktoren ursächlich für viele Todesfälle
Kopenhagen: In der Europäischen Union steht einer Studie zufolge jeder achte Todesfall im Zusammenhang mit Umweltverschmutzungen. Nach einer Untersuchung der Europäischen Umweltagentur konnten im Jahr 2012 in der EU 630.000 Todesfälle auf eine schlechte Luftqualität, Belastung durch Chemikalien oder andere Umwelt-Einflüsse zurückgeführt werden. Jüngere Daten lagen für die Studie nicht vor. Innerhalb der EU gibt es dabei starke regionale Unterschiede. In Rumänien sei beispielsweise fast jeder fünfte Todesfall auf Umweltverschmutzung zurückzuführen, in Dänemark und Schweden nur einer von zehn. 08.09.2020 07:45 Uhr 

## Beratungen über Zukunft der Autoindustrie
Berlin: Die Zukunft der Autoindustrie ist heute Abend Thema einer größeren Konferenz, die das Kanzleramt organisiert hat. Neben den großen Autobauern sind auch Arbeitnehmervertreter sowie die Ministerpräsidenten betroffener Bundesländer dabei. Themen sind weitere Hilfen für Hersteller und Zulieferer wegen Corona-bedingter Absatzeinbrüche sowie der technologische Umbruch in der Branche. Bundesumweltministerin Schulze sprach sich erneut dagegen aus, Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotoren zu beschließen. 08.09.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt mit etwas Regen, von der Nordsee bis nach Fehmarn sowie im Süden Niedersachsens und Vorpommerns Auflockerungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 07:45 Uhr 
