# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Keine Kontaktbeschränkungen mehr in Thüringen
Erfurt: Als erstes Bundesland beendet Thüringen heute seine Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise. Künftig wird lediglich empfohlen, sich nur mit einem weiteren Haushalt oder mit maximal zehn Menschen zu treffen. Abstands- und Hygieneregeln aber bleiben. In Brandenburg sollen übermorgen die Kontaktbeschränkungen aufgehoben werden. Auch Mecklenburg-Vorpommern lockert die Beschränkungen. Dort sind von Montag an Familienfeiern wieder mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Außerdem wird der Tourismus weiter geöffnet. In Hamburg sollen die Grundschulen nach den Sommerferien wieder komplett öffnen. 13.06.2020 04:00 Uhr 

## Polen öffnet seine Grenzen wieder
Warschau: Nach knapp drei Monaten hat Polen seine Grenzen zu allen EU-Nachbarländern wieder geöffnet. Bereits seit gestern waren die Kontrollen an den litauisch-polnischen Übergängen weggefallen. Seit Mitternacht gilt dies auch für die Grenzen zu Deutschland, Tschechien und der Slowakei. Die Auflagen für Reisende aus Nicht-EU-Staaten wurden gelockert. Kontrollen an den Grenzen zur Ukraine, Weißrussland und zur russischen Exklave Kaliningrad bleiben dagegen erhalten. 13.06.2020 04:00 Uhr 

## Verbraucherschützer kritisieren Konjunkturpaket
Berlin: Mit Blick auf das Konjunkturpaket der Bundesregierung hat der Verbraucherzentrale Bundesverband direkte Hilfen für Konsumenten gefordert.. Vorstand Müller schrieb in der "Süddeutschen Zeitung“, die Verbraucher rechneten nicht damit, dass die Unternehmen die geplante Senkung der Mehrwertsteuersätze an sie weitergeben. Als Alternative schlug er unter anderem eine Senkung der Stromkosten um zusätzliche neun Milliarden Euro vor. Zudem sollte man den geplanten Familienbonus auf 600 Euro pro Kind verdoppeln. 13.06.2020 04:00 Uhr 

## Anträge auf Familiennachzug zumeist abgelehnt
Berlin: Das Bundesamt für Migration hat in den ersten vier Monaten des Jahres den Großteil der Anträge auf Familienzusammenführung von Flüchtlingen aus Griechenland abgelehnt. Nach Informationen der Funke Mediengruppe hatte Griechenland in 630 Fällen sogenannte Aufnahmeersuchen an Deutschland gestellt. Dies geschah, weil ein dort registrierter Flüchtling bereits ein Familienmitglied in Deutschland hat. In 523 Fällen lehnte das Bamf es demnach ab, diese Menschen aufzunehmen. 13.06.2020 04:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig in Hoffenheim mit 2 zu 0 gewonnen. Damit festigten die Sachsen den dritten Tabellenplatz. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV in Dresden mit 1 zu 0 gewonnen. Sandhausen und Tabellenführer Bielefeld spielten 0 zu 0. 13.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und im Westen Schauer oder Gewitter. Sonst gering bewölkt. 19 bis 8 Grad. Am Tage erst heiter, später Schauer und Gewitter bei 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag fast überall Schauer und Gewitter, 15 bis 27 Grad. Am Montag im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. 13.06.2020 04:00 Uhr 
