# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Weißrussland: Michel kündigt EU-Sondergipfel an
Brüssel: Nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Weißrussland verstärkt die Europäische Union ihren Druck auf die politische Führung des Landes. EU-Ratspräsident Michel kündigte für übermorgen einen Sondergipfel der Mitgliedsstaaten an. Auf Twitter schrieb er, die Menschen in Belarus hätten das Recht, selbst über ihre Zukunft zu entscheiden. Auch Bundespräsident Steinmeier forderte Machthaber Lukaschenko zu Gesprächen mit den Menschen im Land auf. Unterdessen gehen in Belarus die Proteste gegen Lukaschenkos Wiederwahl vor rund einer Woche weiter. Beschäftigte zahlreicher Betriebe legten die Arbeit nieder. Auf Fotos und Videos war zu sehen, wie Mitarbeiter zu Versammlungen zusammenkamen, mit Vorgesetzten diskutierten und Fabrikhallen verließen, um auf den Straßen zu demonstrieren. Experten gehen davon aus, dass der Staatschef über die Arbeitsniederlegungen am schnellsten zum Aufgeben gedrängt werden kann. 17.08.2020 17:45 Uhr 

## Spahn: Bei neuen Corona-Auflagen Prioritäten setzen
Berlin: Wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland erwägt Bundesgesundheitsminister Spahn strengere Auflagen für Veranstaltungen und private Feiern. Er wolle mit den Ländern darüber reden, ob weitere Einschränkungen nötig seien, sagte der CDU-Politiker in einer Video-Pressekonferenz. Grund sei das  Ansteckungsrisiko. Vor allem bei Veranstaltungen mit Alkoholausschank würden Abstands- und Hygieneregeln schnell vergessen. Den Anstieg der Neuinfektionen nannte Spahn besorgniserregend. Er sprach sich dafür aus, bei möglichen Verschärfungen Prioritäten zu setzen. Schulen und Kindertagesstätten müssten auf jeden Fall geöffnet bleiben. Der Regelbetrieb sei wichtig für die Kinder. Auch der Einzelhandel solle nicht von neuen Schließungen betroffen sein. 17.08.2020 17:45 Uhr 

## Erstmals israelische Kampfflugzeuge in Deutschland gelandet
Nörvenich: 	Für Luftkampfübungen und ein gemeinsames Gedenken sind erstmals Kampfflugzeuge der israelischen Luftstreitkräfte in Deutschland gelandet. Die sechs F-16 Maschinen nehmen in den nächsten zwei Wochen an gemeinsamen Manövern mit der Bundeswehr teil. Die Einladung war vom Inspekteur der Luftwaffe, Gerhartz, bei seinen letzten Besuchen in Israel ausgesprochen worden. Geplant ist unter anderem ein symbolträchtiges Erinnern. So soll morgen eine deutsch-israelische Formation den Fliegerhorst Fürstenfeldbruck überfliegen - zum Gedenken an das Olympiaattentat von 1972. Der Rückflug führt am Stadtrand von Dachau vorbei. An der dortigen KZ-Gedenkstätte will die deutsch-israelische Delegation im Anschluss einen Kranz niederlegen und der Opfer des Holocaust und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft gedenken. 17.08.2020 17:45 Uhr 

## FDP: Lindner setzt Generalsekretärin Teuteberg ab
Berlin: Der rheinland-pfälzische Landesvorsitzende Volker Wissing soll neuer FDP-Generalsekretär werden. Parteichef Lindner bestätigte, dass er Wissing offiziell für den Posten vorgeschlagen habe. Damit wird die bisherige Generalsekretärin Teuteberg vorzeitig abgelöst. Sie war im April 2019 für zwei Jahre gewählt worden, zuletzt aber parteiintern in die Kritik geraten. Bei einem Parteitag im September soll sich Wissing zur Wahl stellen. Medienberichten zufolge will Lindner auch den Posten des Schatzmeisters neu besetzen. Als Favorit für den Posten gilt demnach der frühere SPD-Politiker Harald Christ, der erst im März zur FDP gewechselt war. 17.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von Sonne und Wolken, dabei teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld noch sonnig und trocken, Temperaturen 21 Grad im Weserbergland bis 31 Grad in Parchim. 17.08.2020 17:45 Uhr 
