# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Maskenpflicht im Job? AKK regt Debatte an
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat eine Debatte darüber angeregt, die Maskenpflicht auszuweiten. Man könnte prüfen, ob auch am Arbeitsplatz ein Mund-Nase-Schutz getragen werden muss, sagte Karmp-Karrenbauer der "Welt am Sonntag". Das wäre vielleicht ein Schritt, um die Schließung ganzer Branchen zu verhindern. Ähnliches gelte für Schulen. Außerdem hält es die CDU-Chefin für denkbar, den Bundesparteitag im Dezember zu verschieben. Derzeit plane die Parteiführung das Treffen zu verkürzen und auf die Wahl des Vorstands zu beschränken. Sollte sich die Corona-Pandemie allerdings verschärfen, müsste der Parteitag in Stuttgart verschoben werden. 23.08.2020 10:00 Uhr 

## Scholz: EU-Schulden sind keine "Eintagsfliege"
Berlin: Die gemeinsame Schuldenaufnahme in Europa ist nach Einschätzung von Bundesfinanzminister Scholz keine krisenbedingte "Eintagsfliege". Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengrupe", der Wiederaufbaufonds sei ein echter Fortschritt für Deutschland und Europa. Er lasse sich nicht zurückdrehen. Die EU nehme erstmals gemeinsame Schulden auf, setze diese gezielt gegen die Krise ein und verpflichte sich, bald mit der Rückzahlung zu beginnen. All das sind nach Auffassung von Scholz tiefgreifende Veränderungen, vielleicht die größten seit Einführung des Euro. Im Juli hatten sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ein Corona-Krisenprogramm verständigt. Es sieht 390 Milliarden Euro als Zuschüsse und 360 Milliarden Euro als Kredite vor. 23.08.2020 10:00 Uhr 

## Experte: Neuer Lockdown wäre eine Katastrophe
Berlin: Der Chef der sogenannten Wirtschaftsweisen warnt vor den Folgen umfassender neuer Corona-Auflagen. Der Vorsitzende des Sachverständigenrats zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, Feld, sagte, ein zweiter Lockdown wäre eine Katastrophe. Eine ganze Reihe von Unternehmen, die bis jetzt noch überlebt haben, würde dann insolvent. Es bestehe die Gefahr, dass sich das Wachstum dauerhaft abschwächt. Die Zahl der Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter an. Zuletzt hat das Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 782 neue Fälle gemeldet. Insgesamt haben sich damit seit Beginn der Pandemie knapp 233.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. 23.08.2020 10:00 Uhr 

## Opposition in Belarus will nicht klein beigeben
Minsk: In Belarus ist ein Ende der Proteste gegen Präsident Lukaschenko nicht in Sicht. Die Gegner des Staatschefs riefen für heute zu neuen Kundgebungen auf. Oppositionsführerin Tichanowskaja sagte, es sei wichtig, jetzt vereint weiterzumachen. Die 37-Jährige meldete sich aus ihrem Exil in Litauen zu Wort. Sie erklärte, nach 26 Jahren der Angst seien die Weißrussen bereit, ihr Recht auf Demokratie zu verteidigen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang August kommt es in Belarus zu Massenprotesten. Die Opposition wirft Amtsinhaber Lukaschenko massiven Wahlbetrug vor. 23.08.2020 10:00 Uhr 

## Bedarf für Hunderttausende Sozialwohnungen?
Hannover: Menschen mit geringem Einkommen haben einem Gutachten zufolge immer schlechtere Chancen auf eine bezahlbare Mietwohnung. Nach Angaben des niedersächsischen Pestel-Instituts kommen rechnerisch mindestens 6,3 Millionen Haushalte für eine Sozialwohnung in Frage, weil sie unter den entsprechenden Einkommensgrenzen liegen. Das sind rund 700.000 mehr als noch vor acht Jahren. Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt hatte die Studie in Auftrag gegeben. Deren Vorsitzender, Feiger, sagte, die soziale Schere schneide immer tiefer in den Wohnungsmarkt. Seiner Einschätzung nach müssten bis 2030 jährlich 160.000 dauerhafte Sozialwohnungen geschaffen werden. 23.08.2020 10:00 Uhr 

## Niedersachsen: Motorradfahrer demonstrieren
Hildesheim: Tausende Motorradfahrer wollen am Mittag erneut gegen eine aus ihrer Sicht zu starke Regulierung demonstrieren. Dabei wollen sie zwischen Hildesheim und Hannover pendeln. Die Route führt über mehrere Bundesstraßen. Der Protest richtet sich gegen die Vorschläge des Bundesrats zur Vermeidung von Lärm. Die Ländervertretung setzt sich unter anderem für eine Begrenzung der Geräuschpegel aller neuen Motorräder auf 80 Dezibel ein. Zudem sollen die Strafen für technische Manipulationen verschärft und Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen leichter ermöglicht werden. 23.08.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. In der Nacht neben wolkigen Phasen mit Schauern auch mal aufgelockerte Abschnitte. In Niedersachsen meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, in Niedersachsen vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 23.08.2020 10:00 Uhr 
