# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Pandemie: G20-Staaten wollen enger kooperieren
Riad: 	Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer haben sich angesichts der Corona-Pandemie für mehr Kooperation ausgesprochen. Nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel ist die Abschlusserklärung des virtuellen Gipfeltreffens vom Geist der multilateralen Zusammenarbeit geprägt. Sie lobte im Anschluss an die Gespräche die gemeinsamen Anstrengungen in der Corona-Krise. Die G20-Staaten wollen unter anderem einen gerechten und erschwinglichen Zugang zu Impfstoffen in der Welt sicherstellen. Die meisten der Gipfel-Teilnehmer sprachen sich zudem am zweiten Tag der Videokonferenz für einen verstärkten Kampf gegen den Klimawandel aus. Merkel bestätigte eine Meinungsverschiedenheit mit US-Präsident Trump, der das Pariser Klimaabkommen erneut als unfair bezeichnete. Nun gelte es, sich mit den Vorstellungen des designierten Präsidenten Biden zum Klimaschutz zu beschäftigen, so Merkel. 22.11.2020 19:30 Uhr 

## Grüne verabschieden neues Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben ihr neues Grundsatzprogramm verabschiedet. Darin spricht sich die Partei unter anderem dafür aus, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. Zudem sollen Bürgerinnen und Bürger künftig direkter in politische Entscheidungen eingebunden werden können. Dazu sollen zufällig ausgewählte Menschen in Bürgerräten Empfehlungen zu konkreten Fragen erarbeiten, mit denen sich Regierung und Parlament dann auseinandersetzen, die sie aber nicht binden. In dem Grundsatzprogramm bekennen sich die Grünen außerdem klarer als bisher zum Ziel einer Begrenzung der Erderwärmung auf maximal 1,5 Grad. Von der pauschalen Ablehnung der Gentechnik in der Landwirtschaft rückt die Partei ab. Deren Einsatz sehen die Grünen aber weiterhin skeptisch. 22.11.2020 19:30 Uhr 

## Luftfahrtbranche soll nochmal geholfen werden
Berlin : Die Bundesregierung will der durch die Corona-Pandemie hart getroffenen Luftfahrtbranche noch einmal unter die Arme greifen. Das Bundesverkehrsministerium bestätigte entsprechende Medienberichte. Demnach will die Bundesregierung gemeinsam mit den Ländern und den Luftverkehrsverbänden eine Strategie entwickeln und mit anderen Staaten sogenannte sichere Korridore definieren. Dadurch sollen Langstreckenflüge wieder ermöglicht und die Einreisebeschränkungen aufgehoben werden. Auch sollen die Quarantäneregeln durch Testkonzepte ersetzt werden. Ein erstes Treffen, an dem neben dem Verkehrsministerium auch das Innen- und das Wirtschaftsressort sowie das Auswärtige Amt teilnehmen sollen, ist demnach für Anfang Dezember geplant. 22.11.2020 19:30 Uhr 

## US-Behörden: Rechnen Mitte Dezember mit Impfbeginn 
Washington: Die Behörden in den USA rechnen nach eigener Darstellung bereits Mitte Dezember mit den ersten Corona-Impfungen. Der Leiter der zuständigen Arbeitsgruppe nannte auf CNN als Plan, die Wirkstoffe binnen 24 Stunden nach der Zulassung an die Impfzentren zu liefern. Die US-Arzneimittelbehörde FDA wird Medienberichten zufolge ab dem 8. Dezember entscheiden. Die Pharma-Unternehmen Pfizer und Moderna hatten zuletzt Erfolge bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffs gemeldet. Ihre Seren weisen demnach eine Wirksamkeit von mindestens 95 Prozent auf. Pfizer und sein Mainzer Partner Biontech haben am Freitag eine Notfallzulassung beantragt. Die USA haben bereits hunderte Millionen Dosen des Impfstoffs vorbestellt. 22.11.2020 19:30 Uhr 

## Erster Saisonsieg für Mainz
Zum Sport: Am 8. Spieltag der Fußball-Bundesliga hat Mainz zum ersten Mal in dieser Saison gewonnen. Der FSV setzte sich auswärts gegen den SC Freiburg mit 3:1 durch. In der 2. Liga musste der Hamburger SV seine erste Saisonniederlage hinnehmen. Die Hanseaten verloren im eigenen Stadion gegen Bochum mit 1:3.
Außerdem spielten:
Würzburg - Hannover		2:1, Aue - Darmstadt			3:0
und Greuther Fürth - Regensburg	3:1. In der 3. Liga gewann Lübeck gegen Bayern München II mit 3:0 In der Handball-Bundesliga hat Flensburg gegen Stuttgart mit 34:30 gewonnen. Und der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler hat den ersten Einzel-Wettbewerb der Saison gewonnen. Im polnischen Wisla siegte der 29-Jährige vor seinem Teamkollegen Karl Geiger. 22.11.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vor allem im südlichen Niedersachsen noch Regen bei 6 bis 9 Grad. In der Nacht erst meist trocken, später einzelne Schauer. 8 bis 3 Grad. Morgen teils wolkig mit Schauern, teils auch freundlich, 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Aufheiterungen bei 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 19:30 Uhr 
