# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Mehr Stimmen für weniger Kontakte
Schwerin: Unter den Ministerpräsidenten der Länder mehren sich die Stimmen dafür, im Kampf gegen Corona Kontakte weiter einzuschränken. Die Regierungschefin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, betonte, alles, worauf die Bürger im November verzichteten, garantiere, Weihnachten mit der Familie zu verbringen. Ihr Kollege aus Niedersachsen, Weil, warb zudem erneut für bundesweit einheitliche Maßnahmen. Weil bezeichnete die Situation als besorgniserregend. Sinngemäß äußerte sich auch der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet. Der Regierungschef von Sachsen-Anhalt, Haseloff, erklärte, Kanzlerin Merkel telefoniere bereits am Abend erneut mit den Ministerpräsidenten, um die morgige gemeisame Schalte zum Thema Corona vorzubereiten. 27.10.2020 20:30 Uhr 

## Strengere Corona-Regeln in SH
Kiel: Schleswig-Holstein will mit strengen Kontaktbeschränkungen gegen Corona-Neuinfektionen vorgehen. Ministerpräsident Günther sagte, für die kommenden drei Wochen werde die Zahl zehn die Obergrenze in allen Bereichen sein. Der Spielbetrieb im Amateurfußball müsse pausieren. Training dürfe aber, wie bei allen anderen Sportarten auch, stattfinden - mit höchstens 10 Personen in getrennten Kohorten. Auch die Maskenpflicht in der Schule werde zunächst beibehalten. Am Freitag sollen die Maßnahmen per Landesverordnung beschlossen werden. In der gesamten Lübecker Altstadt trat bereits heute eine Maskenpflicht in Kraft. Bürgermeister Lindenau sagte, man reagiere mit dieser Anordnung auf den sprunghaften Anstieg der Corona-Infektionen in den vergangenen Tagen. 27.10.2020 20:30 Uhr 

## Dehoga: Geschlossene Kneipen sind nicht die Lösung
Hamburg: Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga hat angesichts strengerer Corona-Regeln vor einer Pleitewelle in der Branche gewarnt. Die Vorsitzende Hartges sagte auf NDR Info, laut dem Robert-Koch-Institut seien Restaurants und Hotels keine Pandemietreiber. Es könne nicht sein, dass die Beschäftigten dort mit einem Berufsverbot belegt würden. Wenigstens müsse die Politik für einen Schadenersatz aufkommen. Überbrückungshilfen reichten nicht aus, so die Verbandsvorsitzende. Sie forderte von der Ministerpräsidentenkonferenz morgen, dass sie ihre Beschlüsse gut begründet. Sonst werde es wie beim Beherbergungsverbot Regelchaos und Gerichtsurteile geben. Ohnehin halte sie das Schließen von Restaurants oder frühe Sperrstunden für nicht plausibel, so die Verbandsvorsitzende. Das Bedürfnis der Menschen, sich zu treffen, sei da. Und in öffentlichen Kneipen könnten die Kontakte besser kontrolliert werden als im privaten Bereich. 27.10.2020 20:30 Uhr 

## Linke sagt Parteitag ab
Erfurt: Wie die CDU hat jetzt auch die Linke ihren Parteitag zur Wahl einer neuen Parteispitze abgesagt. Das hat eine Sprecherin bestätigt. Der Parteivorstand beschloss demnach, dass das bereits von Juni auf Ende Oktober verschobene Treffen nicht stattfinden kann. Zur Begründung wurde ebenfalls auf die steigende Zahl von Corona-Infektionen verwiesen. Laut "Rheinischer Post" diskutiert die Partei jetzt unter anderem über eine dezentrale Veranstaltung oder eine Briefwahl. Die Linke wollte an diesem Freitag in Erfurt über die Nachfolge der Parteichefs Kipping und Riexinger entscheiden. Die neue Doppelspitze soll aus der Fraktionschefin im hessischen Landtag, Wissler, und Thüringens Parteichefin Hennig-Wellsow bestehen. 27.10.2020 20:30 Uhr 

## Trump: Nach der Wahl bestes Hilfspaket aller Zeiten
Washington: In den USA wird es vor der Wahl wohl kein Corona-Hilfspaket mehr geben. Präsident Trump kündigte entsprechende Maßnahmen nach dem Votum der Wähler ab. Nach der Wahl werde es das beste Konjunkturpaket geben, dass die USA jemals gesehen hätten, so der Präsident. Trumps Republikaner und die Demokraten verhandeln seit Wochen über Milliardenhilfen des Bundes. Eine Einigung kam bislang nicht zu Stande. Beide Seiten machen sich gegenseitig für das Scheitern verantwortlich. Auch in den USA steigen derzeit wieder die Neuinfektionszahlen. Unter anderem die Wirtschaft fordert neue staatliche Hilfen, um die Folgen abzumildern. 27.10.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht von West nach Ost durchziehender Regen, am Morgen Mecklenburg erreichend, in Vorpommern aufgelockert. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 15 Grad, starke bis stürmische Böen, an der See auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiter unbeständig bei Temperaturen von 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 20:30 Uhr 
