# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Bund-Länder-Treffen zu Corona-Pandemie
Berlin: Bund und Länder stecken den weiteren Kurs um Umgang mit der Corona-Pandemie ab. Kanzlerin Merkel berät mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wie bereits bekannt wurde, will der Bund wegen der steigenden Infektionszahlen die Schwelle für das Anordnen schärferer Maßnahmen senken. In Gebieten mit mehr als 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche soll das Tragen einer Maske auch auf belebten Plätzen im Freien vorgeschrieben werden. Außerdem schlägt die Bundesregierung vor, in der Gastronomie Sperrstunden einzuführen und die Teilnehmerzahl an Familienfeiern zu begrenzen. Bisher sind Beschränkungen erst ab einer Zahl von 50 Neuinfektionen vorgesehen. Ob alle Länder den Vorschlag des Bundes mittragen, ist noch offen. 14.10.2020 14:45 Uhr 

## Einbruch der Wirtschaft stärker als gedacht
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungs-Institute haben ihre Prognose für dieses und das kommende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Experten davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt 2020 um 5,4 Prozent schrumpft; Anfang April hatten sie noch mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um 4,2 Prozent gerechnet. Für das Jahr 2021 sagen die Wirtschaftsforschungsinstitute jetzt ein Plus von 4,7 Prozent voraus. Das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise werde Deutschland voraussichtlich erst Ende 2021 wieder erreichen. 14.10.2020 14:45 Uhr 

## Kinderschutz: Kabinett beschließt neues Gesetz
Berlin:   Kinder und Jugendliche sollen durch ein Gesetz stärker vor Gefahren im Netz geschützt werden. Das Bundeskabinett hat einen Entwurf von Familienministerin Giffey gebilligt. Er verpflicht große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen. Damit sollen Kinder und Jugendliche vor sogenannten Interaktions-Risiken wie Mobbing, sexueller Belästigung, Tracking oder Kostenfallen geschützt werden. Zudem sieht der Entwurf Melde- und Beschwerdemöglichkeiten vor, wenn junge Nutzer sich bedroht oder bedrängt fühlen. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. Zur Kontrolle wird eine Bundeszentrale für Kinder- und Jugendmedienschutz eingerichtet. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetzentwurf noch zustimmen. 14.10.2020 14:45 Uhr 

## Cum Ex: U-Ausschuss in HH
Hamburg: Der Cum-Ex-Skandal wird in der Hansestadt ein Fall für einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss. CDU, Linke und die FDP-Abgeordnete von Treuenfels-Frowein haben ein entsprechendes Gremium beantragt. CDU und Linke verfügen in Hamburg zusammen über die notwendige Stimmenzahl. Der Ausschuss soll der Frage nachgehen, ob führende SPD-Politiker Entscheidungen des Finanzamts beeinflusst haben. Die Behörde hatte der in den Cum-Ex-Skandal verwickelten Warburg-Bank eine Steuernachforderung in Millionenhöhe erlassen. Es geht es um den damaligen Hamburger Bürgermeister und heutigen Bundesfinanzminister Scholz sowie den heutigen Bürgermeister und damaligen Finanzsenator Tschentscher. Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz. Finanzämter erstatteten Kapitalertragsteuern, die gar nicht gezahlt worden waren. Dem Staat entstand ein Milliardenschaden. 14.10.2020 14:45 Uhr 

## Landtagwahl: Stimmt Sachsen-Anhalt per Brief ab?
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt könnte die Landtagswahl im kommenden Juni komplett per Brief entschieden werden. Der Landtag beschloss unter anderemn eine von den Koalitionsfraktionen eingebrachte Änderung des Wahlgesetzes. Das Parlament trifft damit Vorsorge für den Fall, dass die Corona-Pandemie eine Urnenwahl unmöglich macht. Ob die Abstimmung dann tatsächlich per Brief abzuhalten ist, muss die Landeswahlleitung entscheiden. Normalerweise ist Briefwahl nur auf Antrag der Bürgerinnen und Bürger möglich. 14.10.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, vom Harz her Regen, Schwerpunkt im Süden Niedersachsens und östlich der Warnow, vom Emsland bis zur Kieler Bucht meist trocken, 8 bis 13 Grad. 14.10.2020 14:45 Uhr 
