# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Teil-Lockdown in Österreich
Wien: Österreich schränkt wegen der steigenden Corona-Zahlen große Teile des öffentlichen Lebens weiter ein. Bundeskanzler Kurz kündigte an, dass ab Dienstag alle Gaststätten, Hotels sowie Freizeit- Kultur- und Sporteinrichtungen schließen müssen. Restaurants und Cafés dürfen nur noch Liefer- und Abholdienste anbieten. Außerdem gilt dann eine weitgehende Ausgangssperre zwischen 20 Uhr und 6.00 Uhr früh. Um private Kontakte zu reduzieren, dürfen sich nur noch Personen aus zwei Haushalten treffen. Die Regelungen gelten bis Ende November. Offen bleiben der Einzelhandel, Friseure sowie Kindergärten und Schulen. Bundeskanzler Kurz sagte, der zweite Lockdown sei notwendig. Wenn man jetzt nicht handele, werde es zu einer Überlastung der Intensivkapazitäten in den Kliniken kommen. 31.10.2020 19:30 Uhr 

## Eröffnungsfeier für neuen Flughafen BER
Berlin: Mit neun Jahren Verspätung ist der neue Hauptstadtflughafen eröffnet worden. Eigentlich sollten dazu zwei Maschinen parallel landen. Aufgrund von Nebel erreichten die Flugzeuge die Landebahnen jedoch mit einigen Minuten Abstand. In ihren Reden erinnerten sowohl der Chef des Flughafens, Lütke Daldrup, als auch die Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, an die lange Bauzeit. Zugleich blickten sie in die Zukunft und würdigten die große Bedeutung des "Willy Brandt" Flughafens für die künftigen Reisenden und für die Region. Begleitet wird die Eröffnung von Protesten. Umwelt- und Klimaschützer fordern eine Reduzierung des Flugverkehrs. 31.10.2020 19:30 Uhr 

## Erdbeben: Helfer retten in Izmir Verschüttete
Izmir: 	Im Erdbebengebiet im Westen der Türkei dauert die Suche nach Verschütteten an. Fast einen Tag nach dem Beben zogen Helfer in Izmir eine Frau, mehrere Kinder und einen Mann aus den Trümmern. Insgesamt wurden 100 Menschen gerettet. Der türkische Gesundheitsminister Koca gab die Zahl der Todesopfer mit 35 an. Mehr als 800 Menschen wurden verletzt. Auch auf der griechischen Insel Samos kamen zwei Menschen ums Leben. Sowohl dort als auch an der türkischen Westküste löste das Beben eine Flutwelle aus, die Uferabschnitte überschwemmte. 31.10.2020 19:30 Uhr 

## Schweinepest jetzt auch in Sachsen
Dresden: Die Afrikanische Schweinepest ist nun auch in einem zweiten Bundesland nachgewiesen worden. Nach Angaben des sächsischen Sozialministeriums wurde die Tierseuche bei einem im Landkreis Görlitz geschossenen Wildschwein bestätigt. Das bundesweit erste Auftreten hatten Anfang September die Behörden in Brandenburg gemeldet. Dort sind mittlerweile mehr als 100 Fälle bei Wildschweinen amtlich. Für Menschen ist die Schweinepest ungefährlich. Ein nachgewiesener Seuchenfall hat allerdings gravierende Auswirkungen für die Schweinezuchtbetriebe. 31.10.2020 19:30 Uhr 

## Elke Erb erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb hat den Georg-Büchner-Preis erhalten. Die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung würdigte damit ihr Lebenswerk. Die Jury erklärte, Erbs poetischer Sachverstand, der sich auch in ihren Übersetzungen zeige, habe mehrere Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Der Georg-Büchner-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als bedeutendste literarische Auszeichnung im deutschsprachigen Raum. 31.10.2020 19:30 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Frankfurt und Bremen 1:1 getrennt. Außerdem spielten:
Köln - München          1:2
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. In der zweiten Liga hat Osnabrück gegen Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig besiegte Nürnberg mit 3:2. Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Paderborn gewann gegen Regensburg 3:1. In der dritten Liga verlor Meppen bei Dresden mit 0:3.
Beim morgigen Formel-Eins-Rennen im italienischen Imola startet Mercedes-Pilot Valtteri Bottas von den Pole Position. Im Qualifying für den Großen Preis der Emilia Romagna setzte sich der Finne vor seinem Teamkollegen Lewis Hamilton und dem Niederländer Max Verstappen im Red Bull durch. 31.10.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts viele Schauer, nur in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen erst bedeckt und zeitweise Regen, später freundlicher. Höchstwerte 13 Grad in Husum bis 17 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich Regen mit einzelnen Auflockerungen, 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 19:30 Uhr 
