# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Minderjährige Flüchtlinge auf dem Weg nach Hannover
Athen: In der griechischen Hauptstadt sind etwa 50 minderjährige unbegleitete Flüchtlinge Richtung Deutschland gestartet. Sie werden im Laufe des Vormittags in Hannover erwartet. Anschließend verbringen die Kinder und Jugendlichen eine 14-tägige Quarantäne im Landkreis Osnabrück. Laut dem griechischen Migrationsministerium liegt ihr Durchschnittsalter bei 13 Jahren. Sie stammen demnach vor allem aus Afghanistan und Syrien und waren zuletzt in Flüchtlingslagern auf den Inseln Lesbos, Chios und Samos untergebracht. 18.04.2020 10:45 Uhr 

## Scholz: Neue Corona-Normalität wird andauern
Berlin: Nach Einschätzung von Bundesfinanzminister Scholz müssen die Deutschen vorerst mit den Coronavirus-bedingten Änderungen im Alltag leben. Der Vizekanzler sagte in der ARD, jetzt sei eine neue Normalität notwendig. Diese gelte, solange es weder Impfstoff noch Therapien für Schwerkranke gebe. Zurückhaltend äußerte sich der SPD-Politiker zu der Diskussion über höhere Abgaben für Vermögende. Es gehe zunächst darum, mit dem vorhandenen Geld auszukommen. Dagegen zeigte sich Scholz offen dafür, die Kurzarbeit auf 24 Monate auszuweiten. Arbeitsminister Heil hat zudem in Aussicht gestellt, das Kurzarbeitergeld anzuheben. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Heil, er berate derzeit mit den Sozialpartnern über Lösungen. 18.04.2020 10:45 Uhr 

## dpa: 37.000 Soldaten für Corona-Einsatz bereit
Berlin: Für die Bekämpfung der Corona-Pandemie hat die Bundeswehr inzwischen mehr als 37.000 Soldaten abgestellt. Das geht laut Deutscher Presse-Agentur aus einer Vorlage für das Verteidigungsministerium hervor. Die Bundeswehrangehörigen sollen die Länder und Kommunen logistisch und medizinisch unterstützen. Außerdem werden dem Bericht zufolge in den fünf Bundeswehrkrankenhäusern 820 Betten für Covid-19-Patienten vorgehalten. 48 davon seien belegt. Für eine intensivmedizinische Behandlung stünden in den Kliniken knapp 160 Betten bereit. Von den etwa 180.000 deutschen Soldatinnen und Soldaten sind im Moment 116 infiziert und etwa 200 genesen. 18.04.2020 10:45 Uhr 

## Krankschreibung: Kritik an Ende von Ausnahmen
Berlin: Viele Mediziner kritisieren offenbar, dass sich Arbeitnehmer von kommender Woche an nicht mehr telefonisch krankschreiben lassen können. Laut "Tagesspiegel" fiel die Entscheidung für ein Ende der Ausnahmeregelung im zuständigen Bundesausschuss gegen die Stimmen der Mediziner. Ein Vertreter der Kassenärztlichen Bundesvereinigung äußerte in der Zeitung die Vermutung, dass großer Druck der Arbeitgeberseite eine entscheidende Rolle gespielt habe. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sprach von einer Gefährdung der Patienten. Die Praxen seien nicht auf den zu erwartenden Andrang vorbereitet; so könnten sich neue Infektionsherde bilden. Im Zuge der Ausbreitung des Coronavirus konnten sich seit Mitte März erkältete Arbeitnehmer telefonisch krankschreiben lassen. 18.04.2020 10:45 Uhr 

## WHO besorgt über Lage in Afrika
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation ist besorgt über den jüngsten Anstieg von Corona-Fällen in Afrika. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros hat sich die Zahl der Infektionen in der vergangenen Woche verdoppelt, die der Todesfälle hat um 60 Prozent zugenommen. Insgesamt gibt es auf dem Kontinent 20.000 bestätigte Infizierte. Wegen fehlender Tests vermutet Tedros eine hohe Dunkelziffer. Die WHO rief dazu auf, die afrikanischen Länder zu unterstützen. 18.04.2020 10:45 Uhr 

## NASA-Astronauten sollen mit SpaceX ins All
Washington: Erstmals seit fast zehn Jahren will die NASA wieder zwei Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation ISS schicken. Nasa-Chef Bridenstine teilte mit, dass die beiden an Bord eines Raumschiffs von SpaceX Ende Mai vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral aus starten sollen. Das private Unternehmen hat bislang nur Fracht zur ISS transportiert. 18.04.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft sonnig, ganz im Süden zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 13 Grad auf Borkum bis 23 Grad an der Werra. 18.04.2020 10:45 Uhr 
