# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Testpanne in Bayern: Polizeieinsatz in Gesundheitsamt
Passau: Im Zuge der schweren Corona-Testpanne in Bayern hat es einen Polizeieinsatz in einer Behörde gegeben. Nach einem Bericht des Bayrischen Rundfunks haben Beamte Unterlagen aus dem Gesundheitsamt in Passau geholt. In den Papieren gehe es um Tests auf einer Autobahnraststätte. Im Laufe des Tages sollen weitere Reiserückkehrer darüber informiert werden, wie der Corona-Test bei ihnen ausgefallen ist. In Bayern waren mehr als 100.000 Menschen an Raststätten und Bahnhöfen auf das Virus getestet worden. Zehntausende hatten ihr Ergebnis wegen einer Panne aber zunächst nicht erhalten, darunter hunderte positiv Getestete. Laut bayrischem Gesundheitsamt sind bei den Tests fast 1.400 Infektionen festgestellt worden. Ministerpräsident Söder und seine Landesregierung stehen wegen der Panne in der Kritik. 14.08.2020 11:15 Uhr 

## Frankreich erklärt Paris zum Hochrisikogebiet
Paris:	Die französische Hauptstadt gilt nach einem Regierungserlass wieder als Corona-Hochrisikogebiet. Somit können die Behörden leichter den Zugang zu öffentlichen Gebäuden sowie zu Bussen und Bahnen einschränken. Auch der Auto- und Flugverkehr kann reglementiert werden. Neues Risikogebiet ist auch die Gegend um Marseille an der Mittelmeerküste. Grund ist der starke Anstieg an Corona-Infektionen in den vergangenen zwei Wochen. 14.08.2020 11:15 Uhr 

## Belarus ist Thema auf Außenministerkonferenz
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten am Nachmittag über mögliche Sanktionen gegen Belarus. Im Gespräch sind etwa Einreiseverbote in die Europäische Union und Vermögenssperren gegen die Führung des Landes. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es täglich Proteste in Belarus. Nach offiziellen Angaben wurden fast 7.000 Menschen festgenommen. Zwei Demonstranten wurden getötet und zahlreiche weitere verletzt. 14.08.2020 11:15 Uhr 

## Lob und Kritik nach Annäherung im Nahen Osten
Washington:	Die USA halten nach der überraschenden Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten weitere Fortschritte im Nahen Osten für möglich. Präsident Trumps Sicherheitsberater O"Brian sagte, weitere Länder stünden in den Startlöchern. Möglich sei jetzt auch ein - so wörtlich - großartiger Deal für die Palästinenser. Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten vereinbart, wieder diplomatische Beziehungen aufzunehmen. US-Präsident Trump hatte zwischen den beiden Staaten vermittelt. Der Beschluss sieht außerdem vor, dass Israel zunächst darauf verzichtet, Teile des besetzten Westjordanlandes zu annektieren. An der Vereinbarung zwischen den beiden Staaten gibt es international auch Kritik - so von der Türkei, der Palästinenserführung, israelischen Siedlern oder vom Iran. 14.08.2020 11:15 Uhr 

## Viele Anträge auf E-Auto-Prämien abgelehnt
Berlin:	Mehr als jeder vierte Antrag auf eine Kaufprämie für Elektroautos ist bisher nicht genehmigt worden. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine FDP-Anfrage hervor. Bis Ende Juli seien bundesweit fast 235.000 Anträge gestellt worden - nur 73 Prozent wurden bewilligt. Warum so viele Anträge abgelehnt wurden, ist unklar. Die FDP forderte die Bundesregierung dazu auf, die Ursachen aufzuklären und strukturelle Probleme anzusprechen. Deutschland hatte die E-Auto-Prämie im Zuge des Corona-Konjunkturpaketes erhöht. Reine Elektrowagen werden mit bis zu 9.000 Euro gefördert - für Plug-in-Hybride sind es bis zu 6750 Euro. 14.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,5  Prozent auf  12.804 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.289 . Der Euro kostet einen Dollar  18 16 . 14.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten länger freundlich. Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 11:15 Uhr 
