# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Gedenken an Völkermord von Srebrenica
Srebrenica: In der Gedenkstätte in der Nähe der Stadt in Bosnien und Herzegowina ist an den Völkermord vor 25 Jahren erinnert worden. Aufgrund der Corona-Pandemie wurden viele Reden digital übertragen. US-Außenminister Pompeo versicherte, man werde den Völkermord nie vergessen. Bundespräsident Steinmeier rief in seiner Videobotschaft zu Aufarbeitung und Versöhnung auf. Dazu wünschte er den politischen Akteuren der Region viel Mut. Steinmeier betonte, neben strafrechtlicher Aufarbeitung gehöre auch dazu, neue Brücken zu bauen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, es sei schwierig, das Ausmaß der Tragödie zu verstehen. Sie erklärte, die Welt sei damals ihrer Verantwortung nicht nachgekommen. Bei dem Massaker in Srebrenica waren im Juli 1995 etwa 8.000 muslimische Männer und Jungen durch bosnisch-serbische Milizen getötet worden. Die Leichen wurden in zahlreichen Massengräbern verscharrt, die Identifizierung der Opfer läuft bis heute. 11.07.2020 15:15 Uhr 

## Maas: Hilfe in Syrien muss kommen
Berlin: 	Außenminister Maas bedauert, dass ein Kompromissvorschlag zur Fortsetzung humanitärer Hilfe in Teilen Syriens im UN-Sicherheitsrat gescheitert ist. Maas sprach von einer bitteren Nachricht für Millionen Menschen im Norden des Bürgerkriegslandes. Mit Blick auf die fortgesetzten Verhandlungen rief der Minister auf Twitter alle Mitglieder des Sicherheitsrates dazu auf, sich einem Kompromiss nicht länger zu versperren. Das sei man den Menschen in Syrien schuldig. Russland hatte zuletzt zusammen mit China mehrmals Vetos gegen deutsch-belgische Resolutionsentwürfe in dem höchsten UN-Gremium eingelegt. Das aktuelle Mandat für das Hilfsprogramm lief in der vergangenen Nacht aus. Es hatte den Vereinten Nationen erlaubt, wichtige Hilfsgüter auch über Grenzübergänge zu bringen, die nicht von der syrischen Regierung kontrolliert werden. 11.07.2020 15:15 Uhr 

## Altmaier kündigt weitere Staatsbeteiligungen an
Berlin: Der Bund wird sich nach den Worten von Wirtschaftsminister Altmaier neben der Luthansa an weiteren Unternehmen beteiligen, die durch die Corona-Krise in ihrer Existenz bedroht sind. Altmaier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", man rede wahrscheinlich über einige Dutzend Fälle. In dieser sehr begrenzten Zahl werde man die Möglichkeiten des Wirtschaftsstabilisierungsfonds nutzen und sich gegebenenfalls auch beteiligen. Dies müsse aber die Ausnahme bleiben, so der CDU-Politiker. 11.07.2020 15:15 Uhr 

## Merkel: Bevölkerungswachstum ist Herausforderung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das sehr dynamische Bevölkerungswachstum als große Herausforderung für die internationale Gemeinschaft bezeichnet. Merkel sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, natürliche Ressourcen würden zum Teil über die Belastungsgrenze hinaus verbraucht. Und man sehe überall auf der Welt, dass sich Konflikte um Land, Wasser und Nahrungsmittel verschärften. Besonders betroffen seien Entwicklungsländer. Die Kanzlerin äußerte sich anlässlich des Weltbevölkerungstags der Vereinten Nationen. Nach ihren Worten leben heute 7,5 Milliarden Menschen auf der Erde. Am ersten UN-Weltbevölkerungstag vor gut 30 Jahren seien es noch etwa 5 Milliarden gewesen. 11.07.2020 15:15 Uhr 

## Post ruft E-Transporter in die Werkstatt
Bonn:	Die Deutsche Post hat etwa 12.000 ihrer Elektrotransporter in die Werkstatt zurückgerufen. Bei den Fahrzeugen der Baureihe WORK und WORK L bestehe die Gefahr von Rauch- und Hitzeentwicklung, teilte das Unternehmen mit. Konkret geht es den Angaben zufolge um Schwachstellen im Bereich des Ladegeräts und der Isolierung des Kabelstrangs, die zu einem Brand führen könnten. Bei einem Reihentest von etwa 5.000 E-Transportern sei nur ein Bruchteil betroffen gewesen, heiß es weiter. Dennoch sollten innerhalb eines Jahres alle Fahrzeuge kontrolliert werden. 11.07.2020 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Abends oft freundlich; nur von der Nordsee her einzelne teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 19 Grad. 11.07.2020 15:15 Uhr 
