# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Trump legt Plan zur Lockerung der Corona-Maßnahmen vor
Washington: US-Präsident Trump hat Richtlinien zur Lockerung der Corona-Maßnahmen vorgestellt. Die Bundesstaaten sollten schrittweise vorgehen, so Trump. In Phase eins könnten Menschen in die Büros zurückkehren sowie Restaurants und Fitnessstudios den Betrieb wieder aufnehmen. In Phase zwei würden die Schulen öffnen und in Phase drei könnten alle wieder arbeiten gehen. Die Verantwortung für das zeitliche Vorgehen sieht Trump bei den Gouverneuren, die für ihren jeweiligen Bundessstaat entscheiden sollen. Einige könnten morgen schon erste Beschränkungen aufheben, so der US-Präsident weiter. 17.04.2020 03:00 Uhr 

## Ein Drittel der Deutschen durch Corona-Beschränkungen belastet
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hat weniger bis gar keine Schwierigkeiten mit den Corona-Einschränkungen. Das geht aus dem aktuellen "ARD-Deutschlandtrend" hervor. Demnach fühlt sich ein Viertel der Befragten durch den Lockdown überhaupt nicht belastet. Weitere 43 Prozent stören sich weniger an den Auflagen. Ein knappes Drittel empfindet die Corona-Maßnahmen dagegen als starke oder sehr starke Belastung. 17.04.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Grüne fordern mehr Geld für ärmere Familien
Berlin: Die Grünen fordern wegen der Corona-Pandemie mehr Unterstützung für ärmere Familien. Viele Menschen gerieten in finanzielle Schwierigkeiten, weil sie ihre Kinder zuhause betreuen, sagte Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Durch die Schließung von Schulen und Kitas falle das kostenlose Mittagessen für Kinder weg. Für Familien, die von der Grundsicherung abhängig sind, brauche es deswegen einen Krisen-Zuschlag, so Göring-Eckardt. 17.04.2020 03:00 Uhr 

## Großbritannien verlängert Corona-Maßnahmen
London: Großbritannien verlängert die bestehenden Einschränkungen wegen des Corona-Virus um mindestens drei Wochen. Außenminister Raab sprach von einer gefährlichen Phase der Pandemie, in der die Maßnahmen nicht gelockert werden können. Raab führt derzeit die Regierung in London, Premierminister Johnson erholt sich weiter von seiner Covid-19-Erkrankung. In Großbritannien dürfen die Menschen ihre Wohnungen seit mehr als drei Wochen kaum noch verlassen. Alle Läden, die nicht der Grundversorgung dienen, sind geschlossen. 17.04.2020 03:00 Uhr 

## Welt-Pressefoto zeigt Proteste im Sudan
Amsterdam: Das Foto eines jungen Demonstranten im Sudan ist als bestes Pressefoto des Jahres 2019 ausgezeichnet worden. Es wurde im vergangenen Juni während der Proteste gegen den langjährigen Machthaber al-Baschir aufgenommen. Das Bild des japanischen Fotografen Yasuyoshi Chiba zeige die Macht der Jugend und verfüge über eine poetische Qualität, erklärte die Jury. Der "World Press Photo Award" ist eine der renommiertesten Auszeichnungen für Pressefotografen. 17.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts leicht bewölkt, teils auch klar, Tiefstwerte plus 12 bis minus 1 Grad. Am Tage viel Sonne, in der Südhälfte leichte Schauer- und Gewitterneigung, 10 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag in der Nordhälfte sonnig, im Süden einzelne Schauer oder Gewitter, von Nord nach Süd; 10 bis 26 Grad. 17.04.2020 03:00 Uhr 
