# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Tausende protestieren in Belarus
Minsk: In Belarus haben wieder tausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Sie versammelten sich unter dem Motto "Marsch gegen den Terror". An einer Gedenkstädte in der Nähe der Hauptstadt Minsk bildeten zahlreiche Teilnehmer eine Menschenkette. Auf Bildern im Internet ist zu sehen, wie Polizisten gewaltsam gegen die Demonstranten vorgehen. Dabei feuerten sie Warnschüsse ab und setzten Blendgranaten ein. Laut Menschenrechtlern soll es bis zum Nachmittag mehr als 100 Festnahmen gegeben haben. Lukaschenko hatte der Opposition vorab gedroht, es reiche und man werde nicht zurückweichen. Die Demokratiebewegung zweifelt das Ergebnis der Präsidentschaftswahl von Anfang August an und fordert den Rücktritt Lukaschenkos. 01.11.2020 19:30 Uhr 

## Brinhaus: Corona-Maßnahmen gut begründet
Berlin:      Unionsfraktionschef Brinkhaus hat sich optimistisch geäußert, dass die zur Eindämmung der Corona-Pandemie beschlossenen Beschränkungen nicht von Gerichten gekippt werden. Brinkhaus sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", die Maßnahmen seien gut begründet. Es gebe einen starken Anstieg des Infektionsgeschehens. Da müsse jetzt etwas gemacht werden. Brinkhaus betonte, die Maßnahmen seien auch verhältnismäßig. Es könne aber niemand garantieren, dass sie im Dezember wieder gelockert würden. Morgen wird zunächst für einen Monat das öffentliche Leben wieder heruntergefahren. Bundesweit müssen unter anderem Gastronomie, Kultur und Freizeiteinrichtungen weitgehend schließen. Die Bürger sollen sich möglichst wenig persönlich mit anderen treffen. Bundeskanzlerin Merkel hatte sich am Mittwoch angesichts der steigenden Infektionszahlen mit den Ländern auf die Maßnahmen verständigt. 01.11.2020 19:30 Uhr 

## Einschränkungen in Europa
London:	Mehrere europäische Länder haben wegen der steigenden Infektionszahlen mit dem Coronavirus neue Beschränkungen eingeführt. In Großbritannien müssen sich die Bürger von Donnerstag an für einen Monat vornehmlich zu Hause aufhalten. Erlaubt sind nur Wege zur Arbeit, zum Einkaufen oder in die Schule. Österreich verhängte eine nächtliche Ausgangssperre und schloss alle Restaurants. In Polen sind die Friedhöfe heute nicht zugänglich. Üblicherweise gedenken dort an Allerheiligen Millionen Menschen der Toten. Die Slowakei hat damit begonnen, die gesamte Bevölkerung auf das Corona-Virus zu testen. Australien meldet indessen Erfolge im Kampf gegen die Pandemie. Scharfe Einschränkungen führten dazu, dass es erstmals seit fünf Monaten keinen positiven Test gab. 01.11.2020 19:30 Uhr 

## CDU: Parteitag wohl im Januar
Berlin: Die CDU plant ihren Parteitag zur Wahl eines neuen Vorsitzenden jetzt im Januar abzuhalten. Darauf haben sich laut Generalsekretär Ziemiak die drei Kandidaten Laschet, Röttgen und Merz verständigt. Demnach favorisieren alle drei einen zentralen Präsens-Parteitag. Falls es nicht anders möglich ist, seien sie aber auch mit einer dezentralen oder notfalls einer Online-Veranstaltung einverstanden. Aus Sicht von Ziemiak ist diese Einigung ein starkes Signal für den Zusammenhalt der Partei. Ursprünglich sollte die Wahl des Vorsitzenden schon auf einem Präsenz-Parteitag Anfang Dezember stattfinden. Aufgrund der aktuellen Corona-Lage hat der CDU-Bundesvorstand die Veranstaltung jedoch abgesagt. 01.11.2020 19:30 Uhr 

## Trump befürchtet Durcheinander 
Washington:	Wenige Tage vor der Präsidentschaftswahl in den USA hat Amtsinhaber Trump erneut die Vermutung geäußert, dass es lange dauern könne, bis der Sieger feststeht. Es könnten mehrere Wochen vergehen, sagte Trump auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Pennsylvania. In dieser Zeit könne es zu einem chaotischen Durcheinander kommen, meinte der Präsident im Hinblick auf die Auszählung der Briefwahlstimmen. Er sieht in der Briefwahl einen hohen Risikofaktor für Manipulationen. In Pennsylvania hatte seine Partei versucht, per Gerichtsbeschluss zu verhindern, dass für die Auszählung von Briefwahlstimmen mehr Zeit bleibt. Die Republikaner scheiterten jedoch damit. Auch Unterlagen, die nach dem 3. November eingehen, müssen gewertet werden. 01.11.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zeitweise Regen, mild bei Temperaturen um 15 Grad; am Stettiner Haff etwas kühler. Morgen gebietsweise Regen, örtlich Schauer, Temperaturen um 19 Grad, an der Nordsee um 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd wolkig, zur Nordsee hin einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch mal freundlich, mal wolkig und einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. 01.11.2020 19:30 Uhr 
