# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## EMA empfiehlt Zulassung von Impfstoff
Die Europäische Arzneimittelbehörde hat die bedingte Marktzulassung des Corona-Impfstoffes von Biontech und Pfizer empfohlen. Das gab die Behörde am Nachmittag bekannt. Damit liegt der Ball jetzt bei der EU-Kommission und den Mitgliedsstaaten. Sie treffen die Entscheidung über eine Zulassung. Allgemein wird damit gerechnet, dass die Entscheidung positiv ausfällt. Damit dürfte der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer der erste werden, der in der EU zum Einsatz kommt. In den USA, Großbritannien, Kanada und anderen Staaten haben die Impfungen mit dem Wirkstoff bereits begonnen. In Deutschland ist als Starttermin der 27. Dezember vorgesehen. 21.12.2020 15:11 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Umgang mit mutiertem Virus
Vertreter der EU-Staaten beraten in Brüssel über den Umgang mit der neuen Variante des Corona-Virus, die in Großbritannien aufgetaucht ist. Nach Angaben von Bundesaußenminister Maas geht es darum, ein einheitliches und koordiniertes Vorgehen zu verabreden. Es lägen noch nicht alle Erkenntnisse über das mutierte Virus vor, deshalb sei Vorsicht geboten, so Maas. Auch die britische Regierung kommt heute noch zu einer Krisensitzung zusammen. Darin geht es vor allem um die drohende Isolation des Landes in Europa. Bereits gestern hatten zahlreiche EU-Staaten entschieden, vorerst keine Landungen von Passagierflugzeugen aus Großbritannien mehr zu erlauben. Ziel ist es, ein Eindringen der Virus-Variante zu verhindern. Dänemark, Italien und die Niederlande haben allerdings schon Fälle gemeldet, bei denen die mutierte Version nachgewiesen wurde. 21.12.2020 15:11 Uhr 

## Lebenslange Haft nach Anschlag in Halle
Der Attentäter von Halle muss lebenslang in Haft. Wie von Bundesanwaltschaft und Nebenklage gefordert, entschied das Gericht zudem auf besondere Schwere der Schuld und anschließende Sicherungsverwahrung. Eine vorzeitige Haftentlassung wird dadurch äußerst unwahrscheinlich. Dem 28-jährigen Angeklagten waren unter anderem zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung vorgeworfen worden - aus rassistischer, antisemitischer und fremdenfeindlicher Gesinnung. In der Urteilsbegründung sprach die Vorsitzende Richterin von einer abscheulichen, feigen und menschenverachtenden Tat. Der Rechtsterrorist hatte am 9. Oktober 2019 versucht, 51 Menschen zu töten, die in der Synagoge von Halle Jom Kippur feierten. Nachdem er an der massiven Tür scheiterte, erschoss er wahllos zwei Menschen. 21.12.2020 15:11 Uhr 

## Nawalny: Russischer Agent gibt Giftanschlag zu
Ein Agent des russischen Geheimdienstes hat den Giftanschlag auf den Regierungskritiker Nawalny angeblich eingeräumt. Nawalny selbst veröffentlichte den Mitschnitt eines Telefonats mit dem mutmaßlichen Agenten. Darin gibt sich der Oppositionelle als Mitarbeiter des russischen Sicherheitsrates aus, um das Vertrauen des Mannes zu gewinnen. Dieser gibt daraufhin Details zum Ablauf des Anschlags preis. Mehrere Medien, unter ihnen der "Spiegel", hatten zuvor Recherchen veröffentlicht, wonach an dem Anschlag auf Nawalny mindestens acht russische Geheimdienstagenten beteiligt waren. Nawalny war mit einem Nervenkampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet worden. Die russische Führung bestreitet, in den Fall verwickelt zu sein. 21.12.2020 15:11 Uhr 

## Frankreich bleibt im Handels-Streit mit GB hart
In den festgefahrenen Verhandlungen zwischen Großbritannien und der EU über ein Handelsabkommen hat die französische Regierung ihre Position bekräftigt. Es gebe Rote Linien, die nicht aufgegeben würden, sagte Regierungssprecher Attal. Dazu gehöre unter anderem das Recht französischer Fischer, in britischen Gewässern zu fischen. Die britische Regierung hat bereits ausgeschlossen, die Übergangsphase nach dem Austritt aus der Europäischen Union zu verlängern. Transportminister Shapps sagte der BBC, Großbritannien werde über den 31. Dezember hinaus nicht Mitglied von Binnenmarkt und Zollunion bleiben. In den Verhandlungen über ein Handelsabkommen für die Zeit nach dem Jahreswechsel sind mehrere selbstgesteckte Fristen bereits verstrichen. Sollte es bis zum Ende des Monats keine Einigung geben, drohen Zölle und andere Handelshemmnisse. 21.12.2020 15:11 Uhr 

## EU genehmigt Megafusion von PSA und Fiat Chrysler
Die Europäische Union hat die geplante Fusion zwischen dem Opel-Mutterkonzern PSA und Fiat Chrysler genehmigt. Bedingung ist laut EU-Kommission aber, dass die Unternehmen bestimmte Zusagen vollständig umsetzen. Diese sollen unter anderem dafür sorgen, dass sich auf dem Markt für leichte Nutzfahrzeuge auch künftig neue Anbieter etablieren können. Zu dem Konzern PSA gehören unter anderem die Marken Opel, Peugeot und Citroën. PSA und Fiat Chrysler hatten ihre Fusionspläne vor rund einem Jahr beschlossen. Bis Ende März soll der Zusammenschluss umgesetzt sein. Das neue Unternehmen ist dann voraussichtlich der viertgrößte Autokonzern der Welt - nach Volkswagen, Toyota und dem Verbund von Renault und Nissan. 21.12.2020 15:11 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags freundliche Abschnitte, im Emsland erster Regen, dieser breitet sich ostwärts aus, 6 bis 9 Grad. Nachts in Vorpommern Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 8 Grad in Lingen, bis 4 Grad in Greifswald. Morgen gelegentlich Regen, in Nordfriesland ein paar Aufhellungen, Höchstwerte um 11 Grad. Am Mittwoch bedeckt und regnerisch, Temperaturen bis 12 Grad. 21.12.2020 15:11 Uhr 
