# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## DGB begeht "Tag der Arbeit" virtuell
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund beginnt in diesen Minuten seine Aktionen zum diesjährigen "Tag der Arbeit". Wegen der Corona-Krise finden sie zum ersten Mal seit mehr als 70 Jahren ohne Kundgebungen auf der Straße statt, sondern im Rahmen eines mehrstündigen Live-Streams im Internet. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" werden Gespräche und Reden sowie Auftritte von Musikern übertragen. DGB-Chef Hoffmann warnte vorab vor einem zusätzlichen Stellenabbau im Zuge der Corona-Krise. Wenn es wieder bergauf gehe, würden den Unternehmen diese Fachkräfte fehlen. Die Firmen müssten die Kaufkraft breiter Bevölkerungsschichten zudem mit ordentlichen Löhnen sichern, so Hoffmann. Dazu gehöre etwa ein armutsfester Mindestlohn von 12 Euro die Stunde. 01.05.2020 11:00 Uhr 

## 1. Mai: Polizei bereitet sich auf Demos vor
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt rechnet trotz der geltenden Corona-Beschränkungen mit mehreren Demonstrationen zum heutigen 1. Mai. Insgesamt seien 38 Versammlungen genehmigt worden, teilten die Behörden mit. Auch in der Bundeshauptstadt Berlin bereitet sich die Polizei auf entsprechende Einsätze vor. Innensenator Geisel kündigte an, die Beamten würden konsequent darauf achten, dass alle Regeln der Corona-Eindämmungsverordnung eingehalten werden. In Berlin wurden rund 20 Demonstrationen genemigt, zahlreiche andere dagegen verboten. In den vergangenen Jahren war es in der Hauptstadt und in Hamburg immer wieder zu Ausschreitungen und Gewalttaten bei Demonstrationen zum 1. Mai gekommen. 01.05.2020 11:00 Uhr 

## Bundesländer lockern Beschränkungen
Schwerin: In mehreren Bundesländern treten heute weitere Lockerungen der Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie in Kraft. So dürfen in Mecklenburg-Vorpommern und Berlin Spielplätze wieder genutzt werden. In Schleswig-Holstein ist dies ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch wieder erlaubt. In Nordrhein-Westfalen sind von heute an wieder Gottesdienste mit strengen Sicherheitskonzepten und begrenzter Teilnehmerzahl möglich. Weitere Lockerungen sollen in den kommenden Tagen in Kraft treten. So sollen etwa für Zoos oder Museen die Maßnahmen unter Auflagen aufgehoben werden. Auch hier verfahren die Länder unterschiedlich. In Mecklenburg-Vorpommern darf darüberhinaus ab morgen auch wieder in Geschäften mit einer Verkaufsfläche von mehr als 800 Quadratmetern eingekauft werden. 01.05.2020 11:00 Uhr 

## Ausgangssperre in der Türkei in Kraft
Ankara: Die türkische Regierung hat wegen der Corona-Krise das öffentliche Leben an diesem Wochenende drastisch eingeschränkt. In mehr als 30 Städten und Provinzen des Landes wurde eine Ausgangssperre verhängt. Bis Sonntagabend soll das Alltagsleben weitgehend ruhen. Supermärkte dürfen nur noch heute bis zum frühen Nachmittag öffnen. Darüberhinaus bleiben nur Krankenhäuser, Apotheken und als wichtig eingestufte Dienstleister offen. Wegen der Corona-Pandemie gelten in der Türkei bereits Ausgehverbote für Kinder und Jugendliche, chronisch Kranke und Ältere. Außerdem sind Schulen, Cafés und Bars geschlossen, Großveranstaltungen und gemeinsame Gebete in Moscheen untersagt. Offiziellen Angaben zufolge haben sich in der Türkei mehr als 120.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Bislang sind fast 3.200 Infizierte gestorben. 01.05.2020 11:00 Uhr 

## Steinmeier hebt Bedeutung der Kultur hervor
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Bedeutung des Kulturlebens gerade in Zeiten wie der Corona-Krise hervorgehoben. Gemeinsam erlebte Kunst und Kultur seien keine verzichtbaren Nebensachen, sagte Steinmeier anlässlich eines Konzerts der Berliner Philharmoniker. Er denke dabei auch an die vielen freischaffenden Künstlerinnen und Künstler und das gesamte Kulturleben, das von der Krise besonders betroffen sei. Viele Existenzen seien durch die Corona-Pandemie bedroht. Der Bundespräsident rief die Bürger zum Zusammenhalt auf. Nur gemeinsam könnten heute und in Zukunft die Schwierigkeiten gemeistert werden. Das Europakonzert der Berliner Philhamoniker findet wegen der Corona-Beschränkungen ohne Publikum statt, wird aber live im Fernsehen und im Internet übertragen. 01.05.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt. Im Verlauf von Südwesten her häufiger Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Nach Vorpommern hin länger freundlich. Höchtswerte 12 Grad auf Nordstrand, 15 Grad in St. Pauli bis 17 Grad in Pasewalk. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einige, teils kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken bei ebenfalls 11 bis 16 Grad. Am Montag wechselhaft, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 11:00 Uhr 
