# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Neue Corona-Fälle: Spahn ruft zur Vorsicht auf
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen hat Bundesgesundheitsminister Spahn die Menschen in Deutschland zur Vorsicht aufgerufen. Der CDU-Politiker sprach von einer besorgniserregenden Entwicklung. Zwar seien es zur Zeit vor allem Jüngere, die sich ansteckten. Es gehe aber auch darum, andere zu schützen. Mit Blick auf die kältere Jahreszeit forderte Spahn die Bürgerinnen und Bürger auf, regelmäßig zu lüften. Gleichzeitig könne man aber auch mit Zuversicht auf die kommenden Wochen schauen. Es gebe kaum ein Land, das die Pandemie bislang so gut bewältigt habe wie Deutschland, so Spahn. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb von 24 Stunden mehr als 4.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Das ist der höchste Wert von Neuinfektionen seit Monaten. 08.10.2020 10:45 Uhr 

## Covid-19: Indien meldet Zehntausende neue Fälle
Neu Delhi:        Auch in anderen Staaten steigen die Corona-Zahlen zum Teil drastisch an. Allein in Indien verzeichneten die Behörden innerhalb eines Tages fast 79.000 Neuinfektionen. Die Zahl der Todesfälle nahm um fast 1.000 auf knapp 106.000 zu. In Frankreich melden die Behörden ebenfalls einen neuen Höchststand. Hier infizierten sich binnen 24 Stunden fast 19.000 Menschen mit dem Corona-Virus. Präsident Macron stellte wegen der Entwicklung weitere Einschränkungen in den besonders betroffenen Gebieten in Aussicht. 08.10.2020 10:45 Uhr 

## Asylpolitik: EU-Minister sprechen über Reform
Brüssel: Die EU-Innenminister beraten zur Stunde erstmals über die neuen Vorschläge zu einer Reform der Migrations- und Asylpolitik. Deutschland hat derzeit den EU-Ratsvorsitz inne. Deshalb leitet Bundesinnenminister Seehofer die Verhandlungen. Die EU-Staaten streiten seit Jahren über die Asylpolitik. Dabei geht es im Kern um die Fragen, ob und wie Migranten auf alle EU-Länder verteilt werden sollen. Die EU-Kommission hatte vor zwei Wochen ein neues Konzept vorgestellt. Es sieht unter anderem beschleunigte Asylverfahren an den Außengrenzen vor. 08.10.2020 10:45 Uhr 

## Russisches Munitionsdepot steht in Flammen
Moskau: In einem russischen Munitionslager ist ein Großbrand ausgebrochen. Nach Angaben unserer Korrespondentin ereigneten sich zahlreiche Explosionen. Das Lager befinde sich etwa 300 Kilometer von Moskau entfernt. In dem Depot lagern etwa 75.000 Tonnen Artillerie-Munition. Feuerwehren versuchen bereits seit gestern, die Flammen unter Kontrolle zu bringen. Die Behörden haben mehr als 2.300 Menschen aus den benachbarten Dörfern in Sicherheit gebracht. Die Ursache des Brandes ist unklar. 08.10.2020 10:45 Uhr 

## Gericht urteilt im Missbrauchs-Prozess von Gifhorn
Hildesheim:    Im Prozess um sexuellen Missbrauch in einer Wohngruppe für hilfsbedürftige Kinder sollen heute die Urteile gesprochen werden. Angeklagt ist ein Ehepaar aus Gifhorn. Es hatte die familienähnliche Gruppe geleitet. Dem Paar werden Misshandlung und sexueller Missbrauch von Schutzbefohlenen in mehreren Fällen vorgeworfen. Die Kinder waren damals zwischen sechs und 14 Jahre alt. Die Plädoyers wurden unter Ausschluss der Öffentlichkeit gehalten. Zur Urteilsverkündung sollen heute aber Zuhörer zugelassen werden. 08.10.2020 10:45 Uhr 

## Nobel-Komitee benennt Preisträger für Literatur
Stockholm :      Die Schwedische Akademie der Wissenschaften verkündet am Mittag den diesjährigen Literaturnobelpreisträger. 2019 hatte der Österreicher Peter Handke die Auszeichnung erhalten. Das löste wegen dessen Haltung zum Jugoslawien-Konflikt Kritik aus. Neben Handke wurde die Polin Olga Tokarczuk geehrt. Damit holte die Akademie die 2018 wegen eines Skandals um Belästigungs- und Korruptionsvorwürfe abgesagte Vergabe nach. 08.10.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Von Ostfriesland und dem Emsland her dichte Wolken und teils ergiebiger Regen, der am Nachmittag Vorpommern erreicht. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 08.10.2020 10:45 Uhr 
