# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Bund setzte auf zentrale Hilfe für Kliniken
Berlin: Die Bundesregierung will im Kampf gegen das Corona-Virus die Krankenhäuser besser ausstatten. Der Krisenstab des Gesundheits- und Innenministeriums beschloss, Geräte und Materialien für die intensivmedizinische Versorgung zentral zu beschaffen. Für die Schutzausrüstung von Ärzten und Pflegern gilt das schon. Außerdem sprach sich das Gremium für mehr Grenzkontrollen aus sowie eine Lockerung des Sonntagsfahrverbots für LKW. Mehrere Bundesländer haben wegen der Ausbreitung des Virus Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abgesagt - unter ihnen Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. In China lockern die Behörden in der besonders betroffenen Provinz Hubei erstmals die wirtschaftlichen und sozialen Einschränkungen für die Menschenn. Die Zahl der Corona-Ansteckungen erhöhte sich offiziellen Angaben zufolge nur noch leicht. 11.03.2020 06:15 Uhr 

## EU wappnet ihre Wirtschaft gegen Corona-Krise
Brüssel: Die Europäische Union stellt 25 Milliarden Euro bereit, um die Folgen der Corona-Epidemie für die Wirtschaft abzumildern. Nach dem Willen der EU-Staats- und Regierungschefs soll das Geld vor allem in den Arbeitsmarkt, das Gesundheitswesen sowie in kleine und mittlere Unternehmen fließen. Es kommt aus Strukturfonds, mit denen sonst europäische Regionen gefördert werden. Die EU-Staaten wollen außerdem ihr Vorgehen im Kampf gegen das Corona-Virus besser abstimmen. So soll etwa die Forschung an einem Impfstoff vorangetrieben werden. Kanzlerin Merkel lädt Vertreter von Arbeitgebern und Gewerkschaften laut einem Zeitungsbericht für Freitag zu einem Krisentreffen. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, soll es in dem Gespräch unter anderem um die Auswirkung der Corona-Krise auf die deutsche Wirtschaft gehen. 11.03.2020 06:15 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen in den USA
Washington: Im Rennen um die Präsidentschafts-Kandidatur der US-Demokraten hat Joe Biden offenbar weitere Vorwahlen für sich entschieden. Laut Prognosen setzte sich der frühere Vizepräsident in den Bundesstaaten Michigan, Missouri und Mississippi gegen Senator Sanders durch. In Idaho, North Dakota und Washington lassen dagegen die Auszählungen derzeit noch keine Aussage über einen Sieger zu. Biden gilt nach mehreren Erfolgen in der vergangenen Woche inzwischen als Favorit für die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Offiziell entscheidet die Partei im Juli, wer Herausforderer von Amtsinhaber Trump wird. Der nächste Präsident der USA wird dann Anfang November gewählt. 11.03.2020 06:15 Uhr 

## Entschädigung der Thomas-Cook-Kunden bis Juni
Berlin: Die Zurich-Versicherung will bis Juni alle Kunden des insolventen Reiseveranstalters Thomas Cook entschädigen. Nach Angaben der Zeitung "Die Welt" laufen derzeit noch aufwändige Einzelprüfungen. In diesen Fällen gehe es um falsche Kontonummern oder Doppelerfassungen. Die deutsche Thomas Cook hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns im vergangenen September Insolvenz angemeldet. Betroffen waren 140.000 Urlauber. Allerdings reicht die Versicherungssumme von Zurich nur für 17,5 Prozent ihrer Ansprüche. Die restliche Summe will die Bundesregierung übernehmen. 11.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 19.545 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 4,9 Prozent auf 25.018 Punkte. Der Dax:			10.475 Punkte; minus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 42. 11.03.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 06:15 Uhr 
