# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Laschet: CDU-Kanzlerkandidat im Frühjahr
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident und Anwärter auf den CDU-Bundesvorsitz, Laschet, hat sich dafür ausgesprochen, den Kanzlerkandidaten der Union im Frühjahr zu nominieren. Zur Begründung sagte er, nach den ersten Landtagswahlen 2021 müsse man Klarheit schaffen. Die ersten Landtagswahlen des Jahres stehen im März in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz an. Die CDU will im Januar über ihren neuen Parteivorsitzenden entscheiden. Der künftige Chef gilt auch als potenzieller Kanzlerkandidat. Zur Wahl stehen neben Laschet der frühere Unionsfraktionschef Merz und der Außenexperte Röttgen. 31.12.2020 07:19 Uhr 

## Bosnien: Keine Verlegung von Geflüchteten
Im Nordwesten Bosniens ist die Verlegung von mehreren hundert obdachlosen Geflüchteten aus dem abgebrannten Aufnahmelager Lipa in ein Ersatzquartier gescheitert. Sie sollten eigentlich in eine Kaserne im Landesinneren gebracht werden. Dort gab es aber heftige Proteste von Politikern und Anwohnern. Deswegen wurde die Abreise der rund 500 Migranten gestern Nachmittag gestoppt. Sie blieben unter freiem Himmel und sich selbst überlassen zurück. 31.12.2020 07:19 Uhr 

## Nashville: Polizei hatte Hinweis auf Bombenbauer
Nach der verheerenden Explosion in der US-Stadt Nashville gerät die Polizei in Erklärungsnot. Sie hat offenbar schon vor mehr als einem Jahr Hinweise auf eine mögliche Gefährdung durch den Tatverdächtigen gehabt. Laut einem Polizeibericht gab seine damalige Freundin an, dass der Mann in seinem Wohnmobil Bomben baue. Der Verdacht sei aber nicht ausreichend gewesen, hieß es. Der 63-Jährige hatte vor knapp einer Woche im Zentrum von Nashville sein Wohnmobil in die Luft gesprengt. Die Explosion richtete massive Schäden an, der Täter kam ums Leben. 31.12.2020 07:19 Uhr 

## Vermisste nach Erdrutsch in Norwegen
Nach dem Erdrutsch im Süden Norwegens werden weiter mehrere Menschen vermisst. Laut Polizei ist das Schicksal von zehn Personen ungeklärt, darunter einige Kinder. Es sei aber unklar, ob sie sich zum Zeitpunkt des Unglücks überhaupt in dem betroffenen Gebiet in der Ortschaft Ask aufgehalten hätten. Einsatzkräfte hatten gestern etwa 700 Bewohner in Sicherheit gebracht. Sechs Verletzte kamen in ein Krankenhaus. Im Laufe des Tages stürzten weitere Häuser in die Tiefe. Inzwischen zieht sich ein 700 Meter langer und 300 Meter breiter Riss durch den Ort. Die Ursache ist unklar. 31.12.2020 07:19 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oft stark bewölkt, zunächst meist trocken, später gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. Maximal 2 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Schnee. 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, oft trocken, 0 bis 4 Grad. Am Sonntag von Süden und Osten her gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schneefall, 0 bis 5. 31.12.2020 07:19 Uhr 
