# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Ende des Produktionsstopps bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Rund vier Wochen nach dem Corona-Ausbruch darf der Fleischverarbeiter Tönnies an seinem Hauptstandort wieder schlachten. Die Stadtverwaltung Rheda-Wiedenbrück hob den angeordneten Produktionsstopp mit sofortiger Wirkung auf. Damit kann das Unternehmen wieder Tiere von Landwirten annehmen und den Betrieb schrittweise hochfahren. Ein Konzernsprecher sagte, bereits morgen werde damit begonnen, die ersten Schweine zu schlachten. Der Tonnies-Betrieb war geschlossen worden, weil etwa 1400 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Da es auch außerhalb der Firma viele Infektionen gab, fuhren die Behörden im Kreis Gütersloh das öffentliche Leben herunter. Ähnlich verhielt es sich im benachbarten Kreis Warendorf. 15.07.2020 19:45 Uhr 

## Paritätsgesetz in Thüringen nichtig
Weimar: Die Parteien in Thüringen müssen Kandidatenlisten bei Landtagswahlen nicht abwechselnd mit Männern und Frauen besetzen. Der Verfassungsgerichtshof des Bundeslandes hat ein bestehendes Gesetz für ungültig erklärt. Es beeinträchtige das Recht auf Freiheit und Gleichheit bei der Wahl. Geklagt hatte die AfD. Sie vertrat die Ansicht, dass es durch dieses Gesetz nicht möglich sei, selbst zu bestimmen, welche Kandidaten die Parteien aufstellen. 15.07.2020 19:45 Uhr 

## Nach Drohmails: Regierung bekundet Solidarität
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Solidarität mit den Frauen erklärt, die aus dem rechtsextremen Spektrum bedroht werden. Regierungssprecher Seibert sagte, es handele sich um schwerwiegende Fälle. Der Abruf persönlicher Daten offenbar von Polizeicomputern in Hessen müsse bis ins Letzte aufgeklärt werden. Wegen der Affäre muss sich Landesinnenminister Beuth voraussichtlich in der kommenden Woche einer Sondersitzung im hessischen Landtag stellen. Die mit "NSU 2.0" unterzeichnete Todesdrohungen waren an die Fraktionsvorsitzende der Linken in Hessen, Wissler, die Frankfurter Rechtsanwältin Basay-Yildiz und die Berliner Kabarettistin Idil Baydar gegangen. 15.07.2020 19:45 Uhr 

## USA drohen mit neuen Sanktionen wegen Nord Stream 2
Washington: Die USA haben neue Strafmaßnahmen gegen den Bau der Pipeline Nord Stream 2 angedroht. Außenminister Pompeo sagte, ein Sanktionsgesetz aus dem Jahr 2017 werde auf das Pipeline-Projekt ausgeweitet. Investitionen oder andere Aktivitäten mit Blick auf Nord Stream 2 könnten fortan mit Strafmaßnahmen belegt werden. Pompeo sprach von einer klaren Warnung an Unternehmen. Über die Pipeline soll Gas von Russland nach Deutschland transportiert werden. Die US-Regierung argumentiert, Europa begebe sich in eine Energie-Abhängigkeit von Moskau. 15.07.2020 19:45 Uhr 

## 640.000 Menschen hören täglich NDR Info
Hamburg: Mehr als 6 Millionen Menschen hören täglich die Radioprogramme des NDR. Das geht aus der neuen Media-Analyse hervor. Dafür werden regelmäßig Menschen in ganz Deutschland gefragt, welche Sender sie einschalten. Der NDR hat insgesamt Hörer hinzugewonnen, und NDR Info kommt mit einer Tagesreichweite von 5,3 Prozent auf eines der besten Ergebnisse seiner Geschichte. Im Norden nutzen jetzt täglich rund 640.000 Menschen das Informationsradio - gut 70.000 mehr als bei der letzten Befragung. NDR-Intendant Joachim Knuth freut sich „über das Vertrauen der Hörerinnen und Hörer quer durch das große Sendegebiet“. Die Ergebnisse zeigten die tiefe regionale Verwurzelung des NDR im Norden. 15.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oftmals trocken, kaum Niederschlag, stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, später einige Schauer, in Vorpommern kräftig mit Gewittern, Höchstwerte 17 Grad bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten. Am Freitag viel Sonne, im Osten bewölkt und etwas Regen, 19 bis 24 Grad. 15.07.2020 19:45 Uhr 
