# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Scholz: Lukaschenko sollte sich zurückziehen
Berlin: Vizekanzler Scholz hat den belarussischen Präsidenten Lukaschenko zum Rückzug aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte in einem Interview, Lukaschenko habe jede Legitimation verloren, das Land zu regieren. Er sei ein schlimmer Diktator. Die Entscheidung darüber müsse Weißrussland aber selber treffen. Die Opposition in Belarus kündigte weitere Proteste an. Die inzwischen im Exil lebende Politikerin Swetlana Tichanowskaja forderte Neuwahlen. Zudem sei sie bereit, Verantwortung zu übernehmen, sagte sie in einer Videobotschaft. Bei der Wahl vor gut einer Woche war Tichanowskaja Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben unterlegen. Allerdings gibt es massive Zweifel an dem Ergebnis. Seit Tagen gehen deshalb Zehntausende Menschen in Belarus auf die Straße. 17.08.2020 11:45 Uhr 

## Prozess um Missbrauchskomplex Bergisch-Gladbach gestartet
Köln: Mit der Verlesung der umfangreichen Anklage hat der Prozess gegen einen zentralen Verdächtigen im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach im zweiten Anlauf begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-Jährigen unter anderem vor, immer wieder seine 2017 geborene Tochter sexuell missbraucht zu haben. Dabei habe er gezielt Zeiten ausgenutzt, in denen seine Ehefrau nicht zu Hause war. Den Großteil der Taten habe er mit seinem Smartphone dokumentiert, um das Material über diverse Online-Dienste an gleichgesinnte Chat-Partner zu verschicken. Der Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach, der mit Durchsuchungen bei dem Familienvater ins Rollen gekommen war, erstreckt sich mittlerweile auf ganz Deutschland. Inzwischen werden Spuren in Foren, Gruppenchats und Messenger-Diensten zu Tausenden möglichen Verdächtigen verfolgt. 17.08.2020 11:45 Uhr 

## Urteil: Volle Erstattung auch ohne offizielle Reisewarnung
Frankfurt am Main: Das Amtsgericht hat die Rechte von Verbrauchern gestärkt, die wegen der Corona-Pandemie ihren Urlaub storniert haben. Einem heute veröffentlichten Urteil zufolge müssen Veranstalter den betroffenen Kunden auch ohne offizielle Reisewarnung den vollen Preis zurückzahlen. Im konkreten Fall hatte der Kläger im März seine für April geplante Reise nach Süditalien abgesagt und die Rückerstattung aller Kosten verlangt. Der Veranstalter weigerte sich, den vollen Reisepreis zurückzuzahlen, weil zu diesem Zeitpunkt noch keine offizielle Reisewarnung des Auswärtigen Amtes vorlag. Das Gericht entschied jetzt, dass wegen der Corona-Gefahr außergewöhnliche Umstände vorlagen. Es reiche eine gewisse Wahrscheinlichkeit für eine gesundheitsgefährdende Ausbreitung des Virus. Dies sei zum Zeitpunkt der Stornierung bereits für ganz Italien der Fall gewesen. Das Urteil ist rechtskräftig. 17.08.2020 11:45 Uhr 

## Deutsch-Israelische Militärübung
Berlin:	Deutsche und israelische Soldaten führen erstmals in der Bundesrepublik gemeinsame Übungen durch. Im Laufe des Tages werden dazu israelische Kampfflugzeuge auf dem Fliegerhorst Nörvenich in Nordrhein-Westfalen erwartet. In der nächsten Woche sollen auch andere Militärteile eingebunden werden. Zum Rahmenprogramm gehört ein gemeinsamer Besuch der KZ-Gedenkstätte Dachau. Unter den teilnehmenden israelischen Piloten sind auch Nachfahren von Überlebenden dieses Lagers. In der Vergangenheit gab es bereits gemeinsame Manöver in Israel. 17.08.2020 11:45 Uhr 

## Düsseldorf: Polizeieinsatz Thema im Innenausschuss
Düsseldorf: Ein umstrittener Polizeieinsatz wird den nordrhein-westfälischen Landtag beschäftigen. Die Fraktionen von SPD und Grünen haben jeweils eine Aktuelle Viertelstunde im Innenausschuss beantragt, in der die Landesregierung einen Bericht zu dem Fall vorlegen soll. Ein Beamter hatte am Samstagabend in der Düsseldorfer Altstadt einen 15-Jährigen mit dem Knie am Kopf zu Boden gedrückt. Ein im Internet verbreitetes Augenzeugen-Video des Einsatzes löste Vergleiche mit dem Fall George Floyd in den USA aus. 17.08.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 Grad auf Norderney, 29 Grad in Anklam bis 32 Grad in Parchim. 17.08.2020 11:45 Uhr 
