# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Merkel: Beitrag zum EU-Haushalt wird steigen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel geht davon aus, dass der deutsche Beitrag zum nächsten EU-Haushalt steigen wird. Die Corona-Krise erfordere ein europäisches Konjunkturprogramm, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Deutschland werde sich in diesem Zusammenhang beim nächsten EU-Haushalt sehr viel mehr engagieren müssen als bislang geplant. Die Kanzlerin beschwor zugleich den Zusammenhalt Europas in der Corona-Krise. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, die EU-Staaten müssten in den nächsten Wochen und Monaten zeigen, dass sie zusammengehören und die Schäden der Krise gemeinsam aufarbeiten werden. Vor allem die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie seien von großer Dramatik. 25.04.2020 13:00 Uhr 

## Spahn für allgemeine Corona-Kriterien
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat dafür plädiert, in der Diskussion über Lockerungen der Corona-Maßnahmen mehr auf allgemeine Kriterien zu setzen. Es sei für viele schwer verständlich, warum Läden mit 799 Quadratmetern Verkaufsfläche öffnen dürften, solche mit 801 Quadratmetern aber nicht, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Entscheidend müssten vielmehr Abstands- und Hygieneregeln sein. Je nachvollziehbarer die Regelungen seien, desto eher würden sie akzeptiert, erklärte Spahn. Er bescheinigte zugleich der großen Mehrheit der Bürger und Unternehmen, sehr verantwortungsbewusst zu handeln. 25.04.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Grüne fordern Gutschein für Einzelhandel
Berlin: Zur Unterstützung des Einzelhandels in der Corona-Krise fordert die Bundestagsfraktion der Grünen einen Gutschein für jeden Bürger. In einem Positionspapier mehrerer Abgeordneter heißt es, die Gutschrift in Höhe von 250 Euro solle nur im stationären Handel, für stationäre Dienstleistungen oder in der Gastronomie eingelöst werden können. Zuerst hatte der "Spiegel" darüber berichtet. Der Gutschein soll demnach nur in Geschäften gültig sein, die vom sogenannten Shutdown betroffen sind - also nicht im Lebensmittelhandel und in Drogerien. 25.04.2020 13:00 Uhr 

## IW-Direktor: Merkel wägt Risiken nicht ab
Berlin: Der Direktor des Instituts der deutschen Wirtschaft, Hüther, hat den Kurs von Bundeskanzlerin Merkel in der Corona-Krise scharf kritisiert. Die Risikoabwägung zwischen den gesundheitlichen Gefahren durch das Virus und den wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Schäden in Folge des Lockdowns habe die Kanzlerin bisher an keiner Stelle vorgenommen, sagte Hüther auf NDR Info. Merkel setze sich wie in einem physikalischen Experiment auf nur eine Schiene. So könne man eine Gesellschaft nicht steuern, so der IW-Direktor. 25.04.2020 13:00 Uhr 

## Kritik an Begleit-Verbot im Kreißsaal
Berlin: Der Deutsche Hebammenverband hat örtliche Kreißsaalverbote für Begleitpersonen von werdenden Müttern wegen der Corona-Pandemie kritisiert. Die Präsidentin des Verbandes, Geppert-Orthofer, betonte, eine Geburt sei für die ganze Familie ein existenzielles Ereignis. Eine Trennung habe negative Folgen. Auch die Präsidentin des Deutschen Ärztinnenbundes, Groß, sprach sich gegen die Regelung aus. Beide Verbände verwiesen zudem auf die prekäre Personalsituation. Es sei oft der Fall, dass eine Hebamme mehrere werdende Mütter gleichzeitig betreue. Wenn keine Begleitung mit im Kreißsaal sein dürfe, wären die Frauen teilweise allein. 25.04.2020 13:00 Uhr 

## Saudi-Arabien schafft Auspeitsch-Strafe ab
Riad: Saudi-Arabien hat die Strafe des Auspeitschens abgeschafft. Das geht aus einem Dokument des Obersten Gerichtshofes des Landes hervor. Darin heißt es, in Zukunft sollten internationale Menschenrechtsstandards eingehalten werden. Das Auspeitschen wurde in Saudi-Arabien bislang bei Tötungsdelikten, bei der Störung der öffentlichen Ordnung und bei außerehelichen Beziehungen verhängt. Künftig soll es in diesen Fällen Haft- oder Geldstrafen geben. Saudi-Arabien steht seit Jahren wegen Menschenrechtsverletzungen in der Kritik. Die Entscheidung wurde bekannt, nachdem der prominente Aktivist al-Hamid gestern im Gefängnis an den Folgen eines Schlaganfalls gestorben war. 25.04.2020 13:00 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Fernsehpreis
Berlin: Beim Deutschen Filmpreis hat das Drama "Systemsprenger" gleich acht Auszeichnungen gewonnen. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt unter anderem die Goldene Lola für den besten Spielfilm sowie die Preise für die beste Regie und das beste Drehbuch. Auch die beiden Hauptdarsteller, die elfjährige Helena Zengel und Albrecht Schuch, wurden als beste Schauspielerin und bester Schauspieler geehrt. Der Deutsche Filmpreis gilt als wichtigste nationale Auszeichnung in der Branche. Er wurde in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie im Rahmen einer Fernsehshow ohne Publikum verliehen. 25.04.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonne zeitweise Durchzug von Wolken, maximal 11 bis 18 Grad. Morgen meist heiter, von der Nordsee her anfangs auch recht dichte Wolken. Höchstwerte  10 Grad auf Eiderstedt, 14 in Hamburg und Schwerin bis 20 Grad im Raum Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich bei 12 bis 23 Grad. Am Dienstag wolkig und Schauer oder kurze Gewitter möglich, 14 bis 21 Grad. 25.04.2020 13:00 Uhr 
