# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Trump unterzeichnet Dekret zur Sozialen Medien
Washington: US-Präsident Trump hat ein Dekret unterzeichnet, mit dem der Schutz sozialer Medien wie Twitter und Facebook vor Strafverfolgung beendet werden soll. Gemäß der Anordnung ist zudem geplant, ihre Möglichkeit zu beschneiden, Inhalte zu moderieren. Twitter, Facebook und andere sollen sich nicht mehr darauf berufen können, lediglich eine Plattform und damit für die Inhalte nicht verantwortlich zu sein. Laut Erlass sollten Regierungsbehörden prüfen, ob sie neue Regeln für Soziale Medien erlassen könnten. Auslöser ist ein Streit Trumps mit Twitter. Der Kurzmitteilungsdienst hatte erstmals zwei Tweets des Präsidenten als irreführend gekennzeichnet. 28.05.2020 23:00 Uhr 

## Bundestag: Mehr Lohnersatz für Eltern
Berlin: Der Staat greift berufstätigen Eltern, Arbeitnehmern in Kurzarbeit und Restaurants in der Corona-Krise noch stärker unter die Arme. Nach einem Beschluss des Bundestages können Mütter und Väter mit Betreuungsproblemen deutlich länger Lohnersatz erhalten. Eltern haben demnach die Chance, die staatliche Leistung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch zu nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. Der Bundestag stimmte auch für Erleichterungen in der Gastronomie. So soll die Mehrwertsteuer für Speisen von Juli an für ein Jahr von 19 auf sieben Prozent gesenkt werden. 28.05.2020 23:00 Uhr 

## Türkei lockert Corona-Beschränkungen
Istanbul:	Nach Frankreich und Großbritannien lockert auch die Türkei ihre Corona-Maßnahmen. Wie Präsident Erdogan mitteilte, werden die Reisebeschränkungen zwischen den Provinzen ab Montag aufgehoben. Restaurants und Cafés dürfen bis 22 Uhr öffnen. Auch Sportstätten, Parks, Strände, Museen und Kitas können den Betrieb wieder aufnehmen. Die Schulen sollen erst im September öffnen. Bereits ab morgen können wieder Freitagsgebete im Freien stattfinden. Gläubige müssen ihre eigenen Gebetsteppiche mitbringen. Senioren dürfen dagegen weiterhin nur wenige Stunden pro Woche ihre Wohnungen verlassen. Für unter-18-Jährige gilt ein Ausgehverbot. Shisha-Lokale und Bars bleiben geschlossen. In der Türkei haben sich offiziell etwa 161.000 Menschen mit Corona infiziert. 4.500 Erkrankte sind gestorben. Bundesaußenminister Maas hatte gestern angekündigt, die Reisewarnung für die Türkei auch über den 15. Juni hinaus aufrechtzuerhalten. 28.05.2020 23:00 Uhr 

## Weiter Streit um Hacker-Angriff auf Bundestag
Berlin: Das Auswärtige Amt hat den russischen Botschafter Netschajew wegen des Hackerangriffs auf den Bundestag 2015 zum Gespräch geladen. Eine Sprecherin erklärte, bei dem Treffen habe Staatssekretär Berger die Attacke im Namen der Bundesregierung auf das Schärfste verurteilt. Berger habe den Fall des Russen Dimitrij Badin angesprochen, gegen den der Bundesgerichtshof Anfang Mai Haftbefehl erlassen hatte. Badin gilt als dringend verdächtig, auch als Angehöriger des russischen Militärgeheimdienstes GRU für den Hackerangriff verantwortlich zu sein. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Moskauer Parlament, Sluzki, nannte den Berliner Protest einen weiteren Versuch der westlichen Welt, Russland auf Grundlage von Erfindungen für alle Sünden verantwortlich zu machen. 28.05.2020 23:00 Uhr 

## NRW-Ministerium zu Kitas: Frühwarnzeichen ignoriert?
Düsseldorf: Der Mordverdacht gegen eine Erzieherin und eine mögliche Serie weiterer Gewalttaten in Kitas haben auch das Familienministerium in Nordrhein-Westfalen alarmiert. Ressortchef Stamp erklärte, sollten sich die schrecklichen Vorwürfe bewahrheiten, müsse im Detail vor Ort der Frage nachgegangen werden, ob ernsthafte Frühwarnzeichen ignoriert worden seien. Der Verdacht gegen die 25-Jährige wiege schwer und sei unerträglich, so Stamp weiter. Im April hatte eine Vierjährige aus der Kita der Verdächtigen in Viersen einen Atemstillstand erlitten und war gestorben. Rechtsmediziner fanden Spuren, die auf Gewalteinwirkung hindeuteten. Die Ermittler stießen auf weitere Vorfälle in mehreren Kindergärten, in denen die Erzieherin tätig war. 28.05.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, teils sternenklar und trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad. Morgen erneut viel Sonnenschein bei einigen Schönwetterwolken und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt, 19 Grad in Greifswald und Flensburg, um 21 Grad in Hamburg und bis 23 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend Sonne und Quellwolken, trocken bei 15 bis 23 Grad. Sonntag neben einigen Wolken oft sonnig, 15 bis 22 Grad. 28.05.2020 23:00 Uhr 
