# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Merkel gibt Regierungserklärung zur Pandemielage ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel gibt am Vormittag im Bundestag eine Regierungserklärung zur Bewältigung der Corona-Krise ab. Darin wird sie die gestern von Bund und Ländern vereinbarten Maßnahmen erläutern. Im Anschluss an Merkels etwa 20-minütige Rede ist eine anderthalbstündige Debatte geplant. Wegen der stark steigenden Infektionszahlen sollen Gastronomie, Kultureinrichtungen und viele Dienstleistungsbetriebe von Montag an bis Ende November schließen. Außerdem dürfen sich nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen. Schulen, Kitas sowie der Groß- und Einzelhandel bleiben geöffnet. 29.10.2020 03:00 Uhr 

## Sind die Corona-Beschlüsse rechtswidrig?
Berlin: Bundestags-Vizepräsident Kubicki hat die von Bund und Ländern getroffenen Corona-Maßnahmen scharf kritisiert. Er halte die Beschlüsse in Teilen für rechtswidrig, sagte der FDP-Politiker der "Rheinischen Post". Kubicki rief alle Betroffenen auf, rechtliche Mittel gegen die Maßnahmen einzulegen. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband hat bereits angekündigt, juristische Schritte zu prüfen. Wie Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges in der ARD sagte, haben sich schon Mitglieder gemeldet, die klagen wollen. Sie begrüßte allerdings, dass die betroffenen Betriebe bis zu 75 Prozent ihres Umsatzes aus dem November 2019 erstattet bekommen sollen. 29.10.2020 03:00 Uhr 

## Auch Frankreich verschärft Corona-Maßnahmen
Paris: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie führt auch Frankreich weitere landesweite Beschränkungen ein. Von morgen an müssen unter anderem Bars und Restaurants schließen. Universitäten sollen auf einen Online-Betrieb umstellen. Nach den neuen Auflagen sollen die Franzosen grundsätzlich zu Hause bleiben. Ausnahmen gelten für notwendige Einkäufe, Arztbesuche und eine Stunde Sport am Tag. Anders als im Frühjahr bleiben die Schulen offen. 29.10.2020 03:00 Uhr 

## Post erwartet Paket-Rekord
Bonn: Die Deutsche Post rechnet in diesem Jahr mit einem neuen Pakete-Rekord. Wie Vorstandsmitglied Meyer den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte, erwartet das Unternehmen mit rund 1,8 Milliarden Paketen ein Plus von knapp 15 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Für die Vorweihnachtszeit ist geplant, dass die DHL-Beschäftigten auch am Abend Pakete zustellen. Außerdem sollen 10.000 neue Mitarbeiter eingestellt werden. 29.10.2020 03:00 Uhr 

## Champions League: Dortmund gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund den ersten Sieg geholt. Das Team von Trainer Lucien Favre gewann gegen Zenit St. Petersburg mit 2:0. RB Leipzig verlor bei Manchester United mit 0:5. 29.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Osten etwas Regen, im Westen wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern. Temperaturen 12 bis 4 Grad. Am Tage gebietsweise Regen und Schauer, im Norden vereinzelt Gewitter, aber auch etwas Sonne. Maximal 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Regen, ganz im Süden freundlicher, 11 bis 18 Grad. Am Sonnabend im Nordosten etwas Regen, sonst freundlicher, 13 bis 18 Grad. 29.10.2020 03:00 Uhr 
