# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Agrarreform: EU-Staaten erzielen Kompromiss
Luxemburg: Die Landwirtschaftsminister der Europäischen Union haben sich auf Einzelheiten der geplanten Agrar-Reform verständigt. Sie stimmten einem Kompromiss-Vorschlag ihrer deutschen Kollegin Klöckner zu, die derzeit die EU-Ratspräsidentschaft inne hat. Danach sollen 20 Prozent der Direktzahlungen an bestimmte Öko-Regelungen gekoppelt werden. Die Landwirte in der EU sind damit künftig an höhere Umweltstandards gebunden. Klöckner nannte den Kompromiss gut ausbalanciert zwischen Natur-, Umwelt- und Tierschutz und der Ernährungssicherheit in Europa. 21.10.2020 08:45 Uhr 

## Söder erläutert weitere Strategie gegen Corona
München: Vor dem Hintergrund steigender Corona-Zahlen gibt Bayerns Ministerpräsident Söder heute eine Regierungserklärung ab. Im Landtag will der CSU-Chef die weitere Strategie im Kampf gegen das Virus erläutern, besonders in Brennpunkten wie dem Kreis Berchtesgadener Land. Dort gelten seit gestern wieder Ausgangsbeschränkungen. Die eigene Wohnung darf demnach zunächst bis Anfang November nur noch aus triftigen Gründen verlassen werden. Landesweit liegt in Bayern die Zahl der Neuinfizierten je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen laut Robert-Koch-Institut bei etwa 55, also knapp über dem vereinbarten Grenzwert für weitergehende Einschränkungen. 21.10.2020 08:45 Uhr 

## Neue Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hannover:	Einen Tag vor der nächsten Runde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes gibt es weitere Warnstreiks in mehreren Bundesländern. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem in Niedersachsen und Hamburg Beschäftigte aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Ein Verdi-Sprecher zog für Niedersachsen eine positive Zwischenbilanz. Etwa in der Abfallentsorgung sei der Warnstreik sehr erfolgreich angelaufen, die Beteiligung liege bei etwa 90 Prozent. Von den Arbeitsniederlegungen betroffen sind auch Kindertagesstätten, Rat- und Kreishäuser, Krankenhäuser sowie Sparkassen. 21.10.2020 08:45 Uhr 

## MV: Krankenhäuser sprechen Besuchsverbot aus
Neubrandenburg: Wegen der steigenden Zahl der Corona-Fälle haben alle Krankenhäuser im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte ein Besuchsverbot ausgesprochen. Ziel sei es, vor allem die Patienten vor Infektionen zu bewahren und den Betrieb weiter zu gewährleisten, sagte ein Sprecher. Ausnahmen gebe es etwa für Kinder, die stationär behandelt werden müssten. Im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte gibt es insgesamt acht Kliniken, unter anderem in Neubrandenburg, Malchin, Demmin, und Waren an der Müritz. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt in der Region derzeit bei 38 Fällen pro 100.000 Einwohner in einer Woche. Es ist der höchste Wert in Mecklenburg-Vorpommern. 21.10.2020 08:45 Uhr 

## Medien: 70 Objekte auf Museumsinsel beschädigt
Berlin: Auf der Museumsinsel in der Hauptstadt sind offenbar mehrere Ausstellungsstücke beschädigt worden. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge wurden insgesamt rund 70 Werke im Pergamonmuseum, im Neuen Museum, in der Alten Nationalgalerie und an anderen Standorten mit einer öligen Flüssigkeit besprüht. Diese hat demnach sichtbare Flecken auf ägyptischen Sarkophagen, Steinskulpturen und Gemälden des 19. Jahrhunderts hinterlassen. Über den Ursprung der Beschädigungen und die Hintergründe ist bislang nichts bekannt. 21.10.2020 08:45 Uhr 

## Sonde sammelt Staubprobe auf Asteroid Bennu
Washington: Die US-Raumsonde "Osiris Rex" hat im All eine Gesteinsprobe vom Asteroiden Bennu entnommen. Die Kapsel setzte kurz auf und fing Staubpartikel ein. Die US-Weltraumbehörde NASA will nun prüfen, ob dabei genug Material gesammelt wurde. Anderenfalls könnte es weitere Vesuche geben. "Osiris Rex" ist die erste amerikanische Sonde, die Proben von einem Asteroiden zur Erde bringen soll. Die Rückkehr ist in rund drei Jahren geplant. 21.10.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst Regen, später vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Mild bei 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 08:45 Uhr 
