# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Umstrittene Geisterspiele Bundesligastart mit Revierderby
Dortmund: Mit fünf Spielen ohne Zuschauer kehrt die Fußball-Bundesliga heute Nachmittag aus der Corona-Zwangspause zurück. Um 15 Uhr 30 kommt es unter anderem zum Revierderby zwischen Dortmund und Schalke. Wolfsburg spielt in Augsburg. Alle Mannschaften mussten vor dem Neustart strenge Hygiene-Auflagen erfüllen. Dazu gehörten eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests für Spieler, Trainer und Betreuerstab. Die DFL hat wegen der Corona-Pause mehrere Regeländerungen auf den Weg gebracht. Unter anderem sind jetzt fünf Auswechslungen pro Team erlaubt. Der Neustart gilt für den internationalen Sport als wegweisend: Die Bundesliga ist die erste Top-Liga in Europa, die nach der wochenlangen Pause wieder spielen kann. 16.05.2020 08:45 Uhr 

## Mehrere EU-Staaten öffnen Grenzen
Berlin: Mehrere europäische Länder haben Beschränkungen für den Grenzverkehr gelockert. So ist in Deutschland, Österreich und der Schweiz seit Mitternacht die Einreise in beide Richtungen wieder möglich, wenn man seinen Lebenspartner oder Verwandte besuchen oder an wichtigen Familienanlässen teilnehmen will. Auch die Grenze zu Luxemburg wurde nach zwei Monaten wieder geöffnet. Medienberichten zufolge plant auch Italien, von Anfang Juni an wieder Menschen aus anderen EU-Staaten ins Land zu lassen. 16.05.2020 08:45 Uhr 

## Kanzleramtschef: Es wird keine Impfpflicht geben
Berlin: In Deutschland wird es voraussichtlich keine Impfpflicht gegen das Coronavirus geben. Kanzleramtschef Braun sagte der Funke-Mediengruppe, es wäre gut, wenn sich viele impfen ließen. Diese Entscheidung treffe aber jeder selbst. Er hoffe, dass bis spätestens Mitte nächsten Jahres ein Impfstoff gegen Covid-19 zur Verfügung stehe. Dann könne man auch zum normalen Leben zurückkehren. In ganz Deutschland wollen heute wieder Tausende Menschen auf die Straße gehen, um gegen die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie zu protestieren - unter ihnen auch Impfgegner und Verschwörungserzähler. In mehreren Städten wurden Gegendemonstrationen angekündigt. 16.05.2020 08:45 Uhr 

## Scholz will Kommunen stärker unterstützen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will die wegen der Corona-Krise in finanzielle Schwierigkeiten geratenen Kommunen unterstützen. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, sollen dafür bis Jahresende insgesamt 57 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Die Last solle auf Bund und Länder aufgeteilt werden. Das Paket soll demnach aus zwei Teilen bestehen. Zum einen sei eine akute Nothilfe vorgesehen, um wegbrechende Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sähen die Pläne vor, 2.000 besonders verschuldeten Kommunen unter die Arme zu greifen. Der Bund könnte die Hälfte der Altschulden übernehmen, heißt es in dem Konzeptpapier des Ministeriums. Laut der Steuerschätzung entgehen den Kommunen im laufenden Jahr Gewerbesteuereinnahmen von 11,8 Milliarden Euro. 16.05.2020 08:45 Uhr 

## Niedersachsen: Coronatests bei Schlachthofarbeitern
Hannover: In Niedersachsen sind die Coronatests bei Schlachthofmitarbeitern angelaufen. In den kommenden Tagen sollen alle rund 10.000 Beschäftigten untersucht werden. Laut Sozialministerium verliefen die ersten Reihentests negativ. Hintergrund sind massenhafte Infektionen unter Saisonarbeitskräften in anderen Bundesländern. Vor allem Sammelunterkünfte sind betroffen. Die Arbeiter stammen  überwiegend aus Osteuropa und sind bei Subunternehmen angestellt. Die Menschen wurden zuletzt mehrfach zwischen Standorten in verschiedenen Bundesländern hin- und hergeschoben. Niedersachsen hat diese Praxis Anfang der Woche verboten. 16.05.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, dabei zeitweise Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 08:45 Uhr 
