# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Konferenz beschließt Millionenhilfe für Libanon
Beirut: Die internationale Gemeinschaft unterstützt den Libanon nach der Explosions-Katastrophe mit einer Soforthilfe von 200 Millionen Euro. Das bestätigte Außenminister Maas dem ZDF im Anschluss an eine internationale Video-Geberkonferenz. Deutschland trage noch einmal 20 Millionen Euro zusätzlich, um die größte Not zu lindern, so Maas. Das Geld komme den Agenturen der Vereinten Nationen zugute, etwa dem Welternährungsprogramm oder dem Internationalen Roten Kreuz. Er sei sicher, dass die Hilfen dort ankämen, wo sie hinsollten - bei den Menschen, die in Not seien, so Maas. Bereits im Vorfeld der heutigen Onlline-Konferenz unter Leitung des französischen Präsidenten Macron und der Vereinten Nationen hatte die Bundesregierung zehn Millionen Euro Soforthilfe angekündigt. 09.08.2020 19:30 Uhr 

## Deutsche THW-Helfer beenden Rettungsarbeiten in Beirut
Beirut: Das Technische Hilfswerk hat fünf Tage nach der schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt seinen Rettungseinsatz beendet. Der Leiter der zuständigen Einheit erklärte, es sei nicht mehr möglich gewesen, unter den Trümmern noch Überlebende zu finden. Fast 20 THW-Experten würden nun helfen, die noch intakten Häuser auf ihre Stabilität hin zu überprüfen. Am vergangenen Dienstag waren in Beirut mehr als 150 Menschen bei einer Explosion ums Leben gekommen, es gab mehr als 6.000 Verletzte. Zudem verloren Hunderttausende ihr Zuhause. 09.08.2020 19:30 Uhr 

## Walter-Borjans attackiert Spahn
Berlin:		SPD-Chef Walter-Borjans wirft Bundesgesundheitsminister Spahn Versäumnisse im Umgang mit der Corona-Pandemie vor. Der Süddeutschen Zeitung sagte er, die vollmundige Selbstvermarktung des CDU-Politikers könne nicht darüber hinwegtäuschen, dass an vielen Stellen Testkapazitäten fehlten. Walter-Borjans kritisierte zudem, dass Rückkehrer aus Nichtrisikogebieten zwar zu kostenlosen Tests eingeladen, dann aber ungetestet nach Hause geschickt würden. Zum erfolgreichen Umgang mit der Pandemie gehöre nicht nur der Umgang mit der Kamera, sondern auch das Klein-Klein der Umsetzung. Dies sei aber offenbar nicht Sache des Gesundheitsministers, so der SPD-Vorsitzende weiter. 09.08.2020 19:30 Uhr 

## Wahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland ist die Präsidentschaftswahl zuende gegangen. Erste Prognosen des Staatsfernsehens sagen einen klaren Sieg von Präsident Lukaschenko voraus. Das Staatsoberhaupt soll demnach bis zu 80 Prozent der Stimmen bekommen haben. Auch die Beteiligung an dem Urnengang sei sehr hoch gewesen. Lukaschenko regiert seit 1994 autoritär und steht somit offenbar vor seiner sechsten Amtszeit. Die Opposition rief noch für den Abend zu friedlichen Protesten auf. Sie beklagte ebenso wie Medienvertreter massive Internet-Probleme. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa hatte darauf verzichtet, die Abstimmung beobachten zu lassen. 09.08.2020 19:30 Uhr 

## Indien: Viele Tote bei Erdrutsch
Neu Delhi: Die Zahl der Toten bei einem Erdrutsch im Südwesten Indiens ist auf 43 gestiegen. Wie die örtliche Polizei mitteilte, wird nach weiteren Opfern gesucht. Mehrere Menschen werden noch vermisst. Die Rettungsarbeiten würden aber durch den anhaltenden Monsun-Regen erschwert, hieß es. Das Unglück im Bundesstaat Kerala hatte sich am Freitag ereignet. 09.08.2020 19:30 Uhr 

## Kind bei Bootskollision in Finnland getötet
Helsinki: Bei einer Regatta in Finnland ist ein Kind ums Leben gekommen. Der Polizei zufolge starb es, als ein Rennboot im Hafen der Gemeinde Hanko in ein Freizeitboot raste. Zudem habe es einen Verletzten gegeben. Die Veranstaltung wurde abgebrochen. Hanko liegt rund 120 Kilometer südwestlich von Helsinki im äußersten Süden von Finnland. 09.08.2020 19:30 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton vor Verstappen. 09.08.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist sonnig, daneben auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Abendtemperaturen zwischen 23 und 32 Grad. Nachts locker bewölkt und weitgehend trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 19:30 Uhr 
