# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Bayern München zum 30. Mal Deutscher Meister
Bremen: Der FC Bayern München ist zum 30. Mal Deutscher Meister. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Werder Bremen mit 1:0. Damit ist die Meisterschaft bereits am 32. Spieltag der Fußball-Bundesliga entschieden. Außerdem steht Paderborn nach einer 0:1-Niederlage bei Union Berlin als erster Absteiger fest. Borussia Mönchengladbach hat gegen den VfL Wolfsburg mit 3:0 gewonnen und steht in der Tabelle zumindest für eine Nacht auf Platz 4. Die Wolfsburger bleiben Sechste, müssen aber um die Qualifikation für die Europa League bangen. Freiburg setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. 16.06.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Warn-App schon eine Million mal heruntergeladen
Berlin: Nach wochenlanger Verzögerung gibt es nun auch in Deutschland eine Corona-Warn-App. Dem Aufruf der Bundesregierung zum Herunterladen der App folgten bis zum frühen Abend bereits mehr als eine Million Menschen. Die Anwendung ist für die Nutzer anonym, freiwillig und kostenlos. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach von einem wichtigen Werkzeug zur Eindämmung der Pandemie. Die App zeichnet mit Hilfe der Bluetooth-Technologie auf, wann und wie lange sich jemand in der Nähe eines anderen Smartphone-Nutzers aufgehalten hat, der auf seinem Gerät ebenfalls die Warn-App aktiviert hat. Wird jemand positiv auf das Coronavirus getestet, kann er über die App anonym die Nutzer warnen, mit denen er Kontakt hatte. Die Daten sollen dezentral verarbeitet werden. 16.06.2020 23:00 Uhr 

## Amthor verlässt Amri-U-Ausschuss
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich nach Lobbyismusvorwürfen als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Terroranschlag auf dem Berliner Breitscheidplatz zurück. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte, er habe sich mit Amthor auf diesen Schritt verständigt, damit die Aufklärungsarbeit des Ausschusses in keiner Weise belastet werde. Der 27-jährige CDU-Abgeordnete steht in der Kritik, weil er sich bei der Bundesregierung für die US-Firma Augustus Intelligence eingesetzt hatte. Da mit dem Unternehmen auch Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen in Verbindung gebracht wird, hatte Grünen-Chef Habeck bereits gestern den Abzug Amthors aus dem Ausschuss gefordert; dort soll unter anderem Maaßen befragt werden. 16.06.2020 23:00 Uhr 

## Prozessauftakt im Mordfall Lübcke
Frankfurt am Main: Rund ein Jahr nach dem Tod von Walter Lübcke hat vor dem Oberlandesgericht die Hauptverhandlung begonnen. Angeklagt sind Lübckes mutmaßlicher Mörder und ein Komplize, der sich wegen Beihilfe zum Mord verantworten muss. Laut Bundesanwaltschaft ist das Motiv für die Tötung Lübckes die rechtsradikale und fremdenfeindliche Gesinnung der Angeklagten. Der Kasseler Regierungspräsident hatte sich für die Belange von Flüchtlingen eingesetzt. Das Gericht hat bis Ende Oktober 32 Verhandlungstage vorgesehen. 16.06.2020 23:00 Uhr 

## Begrenzte Polizeireform in den USA
Washington: Nach wochenlangen Protesten gegen Polizeigewalt und Rassismus treten in den USA neue Regeln in Kraft. Präsident Trump unterschrieb eine Anordnung, die unter anderem vorsieht, dass Polizisten Würgegriffe nur noch dann einsetzen dürfen, wenn ihr Leben bedroht wird. Die begrenzte Polizeireform beinhaltet außerdem Änderungen bei der Rekrutierung und Ausbildung. Trump betonte zudem, dass die Rechenschaftspflicht der Polizei verbessert werden müsse. Die oppositionellen Demokraten verlangen weitergehende Reformen und haben ihre Vorschläge im Kongress vorgelegt. Unter anderem wollen sie es Opfern von Polizeigewalt erleichtern, Zivilklage einzureichen. 16.06.2020 23:00 Uhr 

## HSV nur unentschieden, Bielefeld steigt auf
Noch einmal zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen den Tabellen-14. VfL Osnabrück nur 1:1 gespielt. Trotzdem bleibt die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking zunächst auf dem zweiten Platz hinter Tabellenführer Bielefeld, der vorzeitig als erster Aufsteiger feststeht. Außerdem spielten in der 2. Liga: Greuther Fürth - Heidenheim 0:0
und
Wiesbaden - Nürnberg 0:6. In der 3. Liga hat Braunschweig in Ingolstadt 0:0 gespielt. 16.06.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist klar und trocken, südlich des Mittellandkanals noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, vom Emsland bis zum Harz mehr Wolken und einzelne Schauer oder Gewitter, 20 Grad auf Juist, bis 28 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zunächst sonnig, später Quellwolken, Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Freitag
oft stark bewölkt und teils kräftige Schauer bei 19 bis 24 Grad. 16.06.2020 23:00 Uhr 
