# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Bewährungsstrafe für ehemaligen SS-Wachmann
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat einen ehemaligen SS-Wachmann zu einer zweijährigen Bewährungsstrafe verurteilt. Die Jugendstrafkammer des Landgerichts sprach den 93-Jährigen der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen schuldig. Die Vorsitzende Richterin sagte in der Urteilsbegründung, wer sich wie der Angeklagte verhalte, mache sich bis an sein Lebensende schuldig. Dies sei die rechtsstaatliche Antwort auf den Unrechtsstaat der Nationalsozialisten. Der Angeklagte war zum Ende des Zweiten Weltkrieges als SS-Wachmann im Konzentrationslager Stutthof tätig. Da er zum Tatzeitpunkt 17 Jahre alt war, fand der Prozess vor der Jugendstrafkammer statt. Die Staatsanwaltschaft hatte drei Jahre Haft gefordert, die Verteidigung auf Freispruch plädiert. 23.07.2020 17:45 Uhr 

## EU-Parlament will Haushaltspaket stoppen
Brüssel: Das Europaparlament will das beim EU-Gipfel vereinbarte Haushaltspaket erst einmal stoppen. Ziel der Abgeordneten ist es, mehr Geld für Klimaschutz, Forschung und Gesundheit herauszuholen. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, erklärte, man sie nicht bereit, dem Paket in dieser Form zuzustimmen. Ähnlich sehen das die anderen großen Fraktionen. Sie verlangen auch eine klare Regelung, dass EU-Gelder künftig bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union hatten sich vor zwei Tagen auf einen Corona-Wiederaufbaufonds und einen siebenjährigen Haushalt geeinigt. Der Haushalt braucht die Billigung des EU-Parlaments, das nun noch Änderungen durchsetzen will. 23.07.2020 17:45 Uhr 

## Einheitliche EU-Corona-Vorgaben im Luftverkehr
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich laut Bundesverkehrsminister Scheuer auf Hygiene-Standards im Luftverkehr verständigt. Der CSU-Politiker sagte nach Beratungen mit seinen europäischen Kollegen, künftig sei es für Passagiere ab dem sechsten Lebensjahr verpfichtend, eine Maske zu tragen. Außerdem solle es kürzere Intervalle bei der Reinigung der Flugzeuge geben. Mittelplätze in 3er-Reihen müssen aber nicht frei bleiben. Dies sei wissenschaftlich mit dem Robert-Koch-Institut geklärt worden, so Scheuer. Weil die Luft in den Maschinen regelmäßig ausgetauscht werde, seien freie Mittelplätze nicht nötig. Mit der gemeinsamen Regelung für die EU-Staaten kommt die Politik einer Forderung der Fluglinien nach. 23.07.2020 17:45 Uhr 

## Verteidigungsministerium ermittelt gegen Mitarbeiter
Berlin: Das Verteidigungsministerium ermittelt gegen einen Mitarbeiter des Presse- und Informationsstabes, der sich auf Instagram mit einem Anhänger der "Identitären Bewegung" vernetzt haben soll. Zu entsprechenden Recherchen des ARD-Politikmagazins "Panorama" sagte ein Sprecher des Ministeriums, der Referent sei von seinen Aufgaben im Bereich Social Media entbunden worden. Zu weiteren Details dürfe er sich aus rechtlichen Gründen nicht äußern. Der Verfassungsschutz stuft die "Identitäre Bewegung" als rechtsextrem ein. 23.07.2020 17:45 Uhr 

## Berlin verbietet Hildmann-Demo
Berlin: Die Innenbehörde hat eine für übermorgen geplante Demonstration des Verschwörungsideologen Attila Hildmann untersagt. Sie begründet das Verbot mit laufenden Verfahren gegen Hildmann unter anderem wegen Volksverhetzung und Bedrohung. Außerdem seien bei Protestaktionen des 39-Jährigen gegen Corona-Auflagen die Abstandsregeln missachtet worden. 23.07.2020 17:45 Uhr 

## Müllwagenfahrer nach Tod von Elfjähriger verurteilt
Lehrte: Das Amtsgericht der niedersächsischen Stadt hat einen Müllwagenfahrer wegen fahrlässiger Tötung zu einer Geldstrafe von 2.700 Euro verurteilt. Der Mann hatte mit seinem Fahrzeug beim Rechtsabbiegen ein elfjähriges Mädchen überfahren, das gerade bei Grün eine Kreuzung überquerte. Nach Überzeugung des Gerichts hätte der Angeklagte die Schülerin sehen müssen. Der heute 36-Jährige war nach dem Unfall weitergefahren und erst am Abend von der Polizei ermittelt worden. 23.07.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise bewölkt, gebietsweise länger freundlich, im Norden etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 23.07.2020 17:45 Uhr 
