# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Corona: RKI sieht noch keine Entspannung
Berlin: Das Robert Koch-Institut will mit Hilfe von Fitness-Armbändern und Computer-Uhren neue Erkenntnisse zur Ausbreitung von Coronavirus-Infektionen erlangen. Das RKI veröffentlichte eine App, die auf Daten aus den Geräten zugreifen und damit auch Symptome für Atemwegserkrankungen registrieren kann. Die Nutzung der App sei freiwillig, betonte das Institut. Sie solle helfen, Infektionsschwerpunkte besser zu verstehen. RKI-Präsident Wieler gab die Zahl der heute früh gemeldeten Infektionen mit knapp 100.000 an. Trotz einer rückläufigen Zahl der Neuinfektionen könne von einer Entspannung noch nicht ausgegangen werden, erklärte Wieler. Man müsse die kommenden Tage abwarten, ob sich bei den Meldungen ein Trend abzeichne. 07.04.2020 15:15 Uhr 

## Ethikrat fordert Debatte über Pandemie-Beschränkungen
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat die Politik dazu aufgefordert, offener über das Ende der Pandemie-Beschränkungen zu sprechen. Eine solche Debatte sei Ausdruck einer offenen Gesellschaft, sagte der Ethikrat-Vorsitzende Dabrock. Es sei zwar zu früh für Lockerungen, aber nie zu früh für eine öffentliche Diskussion über Perspektiven. Alles andere wäre obrigkeitsstaatliches Denken. Es müsse dabei nicht primär über einen Zeitpunkt diskutiert werden, sondern darüber, was in Zukunft sachlich und sozial nötig sei. Dem Deutschen Ethikrat gehören unabhängige Sachverständige aus Medizin, Justiz, Naturwissenschaften, Religion oder anderen Wissenschaften an. Das Gremium hat unter anderem die Aufgabe, die Politik zu ethischen Fragen zu beraten. 07.04.2020 15:15 Uhr 

## Regierung plant gelockerte Arbeitszeitsregeln
Berlin: Die Bundesregierung will deutschlandweit einheitlich regeln, dass die Arbeitszeitvorschriften für bestimmte Tätigkeiten wegen der Corona-Krise gelockert werden. Das Arbeitsministerium kündigte an, in Kürze eine entsprechende Rechtsverordnung zu erlassen. Laut Arbeitszeitgesetz sei dies bei Epidemien von nationaler Tragweite zulässig - allerdings nur zeitlich befristet. Nach Informationen des "Handelsblatts" soll die geplante Verordnung bis Ende Juni gelten. Sie sieht demnach unter anderem vor, dass die Arbeitszeit in bestimmten Berufen auf bis zu zwölf Stunden verlängert werden darf. Dies betreffe unter anderem Beschäftigte in Supermärkten, Apotheken und IT-Bereichen sowie in der Landwirtschaft. In mehreren Bundesländern gibt es bereits jetzt Sonderregelungen. 07.04.2020 15:15 Uhr 

## Bauern starten Online-Portal für Saisonkräfte
Berlin:    Landwirte müssen ihre Saisonarbeiter, die mit dem Flugzeug aus dem Ausland kommen, ab sofort anmelden. Wie der Deutsche Bauernverband mitteilte, wurde die dafür eingerichtete Internetseite freigeschaltet. Interessenten müssten ihre angeforderten Hilfskräfte dort registrieren lassen. Die Daten würden an die Bundespolizei weitergeleitet. Dann könne die Einreise erfolgen. Der Bauernverband erinnerte auch an die Gesundheitschecks für Saisonkräfte. Außerdem müssten die Helfer in den ersten 14 Tagen getrennt von übrigen Arbeitern untergebracht werden. 07.04.2020 15:15 Uhr 

## Acht Anklage nach Ende eines kriminellen Cyberbunkers
Koblenz:	Die Generalstaatsanwaltschaft hat acht Männer angeklagt, die in einem Bunker ein Rechenzentrum für illegale Internetseiten betrieben haben sollen. Über die Server in der unterirdischen Anlage sollen Kriminelle aus aller Welt Geschäfte abgewickelt haben. Laut den Ermittlern ging es dabei unter anderem um Mordaufträge, Drogenhandel, den Austausch von Kinderpornos oder Falschgeldgeschäfte. Hauptangeklagter ist ein 60-Jähriger, der als Kopf der Gruppe gilt. Er soll den Bunker zwischen Koblenz und Trier 2013 gekauft und mit drei weiteren Verdächtigen aufgebaut haben. Das Rechenzentrum war im Herbst nach rund fünf Jahren Ermittlerarbeit ausgehoben worden. Mehr als 400 Server wurden damals sichergestellt. 07.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  3,7  Prozent auf  10.442  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 03 . 07.04.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonnenschein, daneben ein paar lockere Wolken und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Helgoland bis 21 Grad in Meppen. 07.04.2020 15:15 Uhr 
