# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Schärfere Regeln im Kampf gegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung hat im Kampf gegen das Coronavirus strengere Auflagen für Reisende beschlossen. Das Gesundheits- und das Innenministerium erklärten, nun müssten auch Ankommende aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran vor der Einreise ihren Gesundheitsstatus melden. Zugpassagiere im Regional- und Grenzverkehr sind angehalten Aussteigekarten auszufüllen, wenn Corona-Verdacht besteht. In Deutschland haben sich bislang etwa 60 Menschen mit dem Virus infiziert. In Berlin wurde die Internationale Tourismusmesse ITB abgesagt. Grund sind den Veranstaltern zufolge Auflagen des Gesundheitsamtes, die nicht erfüllbar seien. 29.02.2020 03:00 Uhr 

## USA geben Türkei Rückendeckung
New York: Die USA haben der Türkei im Konflikt mit Syrien ihre Unterstützung zugesichert. In einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates sagte die amerikanische Botschafterin Craft, Ankara habe volle Rückendeckung, um auf ungerechtfertigte Angriffe zu reagieren. Sie forderte zudem ein Ende der Gewalt gegen Zivilisten. Auch die Vertreter Deutschlands und Frankreichs verurteilten das Vorgehen der Assad-Regierung. In der syrischen Region Idlib wurden bei einem Luftangriff mindestens 33 türkische Soldaten getötet. Regierungstruppen kämpfen dort mit russischer Hilfe gegen die letzten großen Rebellengruppen. 29.02.2020 03:00 Uhr 

## Trump: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Washington:	Die USA wollen heute das geplante Abkommen mit den afghanischen Taliban unterzeichnen. Präsident Trump erklärte, Außenminister Pompeo werde an der Zeremonie in Doha teilnehmen. Der Vertrag soll den Abzug von amerikanischen Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug sollen die Taliban garantieren, dass sie mit der Regierung in Kabul in Friedensverhandlungen treten und dafür sorgen, dass das Land kein Rückzugsort für Terroristen wird. 29.02.2020 03:00 Uhr 

## Polanski erhält "César"
Paris: Regisseur Roman Polanski hat den französischen Filmpreis César für sein Werk "Intrige" über die Dreyfus-Affäre erhalten. Polanski blieb der Verleihung fern. Seine Nominierung hatte heftige Proteste ausgelöst. Grund sind neue Vergewaltigungsvorwürfe gegen den 86-Jährigen. In der Kategorie bester Film hat das Sozialdrama "Die Wütenden" einen César gewonnen. Die Produktion beschreibt den Alltag aus Gewalt und Rassismus in einem Pariser Vorort. 29.02.2020 03:00 Uhr 

## Remis zwischen Düsseldorf und Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Fortuna Düsseldorf und Hertha BSC 3 zu 3 unentschieden getrennt. In der Europa-League ist Eintracht Frankfurt ins Achtelfinale eingezogen. Die Hessen spielten gegen RB Salzburg 2:2. 29.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her in Richtung Ost und Nordost aufkommender Regen, Schneeregen sowie Schnee. Im Südosten trocken. Plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage zunächst über den Osten und Nordosten abziehender Regen. Später in der Westhälfte kräftig auffrischender Wind mit Regenschauern. 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft bei 6 bis 13 Grad. Am Montag bewölkt, zeitweise Schauer, 6 bis 11 Grad. 29.02.2020 03:00 Uhr 
