# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Spahn: Erste Gruppen sind im Januar geimpft
Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass die ersten Bundesbürger im Januar gegen das Corona-Virus geimpft sein werden. Dazu zählten Angehörige von Risikogruppen wie Alte oder Vorerkrankte genauso wie Pflegebeschäftige, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Mit den Ländern sei vereinbart, dass die Impfzentren ab Mitte Dezember einsatzbereit seien. Vom Frühsommer an würden Corona-Impfungen dann auch in Arztpraxen möglich sein, so der Gesundheitsminister. Das US-Unternehmen Moderna hat inzwischen als erster Pharmakonzern bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur eine sogenannte Notfallzulassung für seinen Impfstoff beantragt. Das ermöglicht ein beschleunigtes Prüfverfahren. Auch in den USA wurde die Zulassung in der Nacht offiziell beantragt. Die EU hat sich im Falle einer Zulassung bis zu 160 Millionen Dosen gesichert. 01.12.2020 08:45 Uhr 

## Neue Corona-Regeln treten in Kraft
Seit Mitternacht gelten in den meisten Bundesländern schärfere Kontaktbeschränkungen, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Bund und Länder hatten sich unter anderem darauf verständigt, dass sich privat nur noch maximal fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Bislang waren es zehn Personen. Ausgenommen von der Regel sind Kinder bis 14 Jahre. Auch die maximale Kundenzahl in großen Geschäften wie Supermärkten wird stärker begrenzt. Die Maskenpflicht wird auf die Parkplätze ausgeweitet. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind dann Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. 01.12.2020 08:45 Uhr 

## UNO: Immer mehr Hilfsbedürftige weltweit
Die Corona-Pandemie hat zu einem massiven Anstieg der Zahl der hilfsbedürftigen Menschen weltweit geführt. Nach Angaben von UN-Generalsekretär Guterres sind im kommenden Jahr mehr als 235 Millionen Kinder, Frauen und Männer auf humanitäre Hilfe und Schutz angewiesen - ein neuer Höchststand. 2019 seien es nur 168 Millionen gewesen. Damit sei die Zahl der Menschen, die von außen versorgt werden müssten, um 40 Prozent gewachsen, so Guterres. Der Nothilfekoordinator der Vereinten Nationen, Lowcock, bezifferte die benötigten Hilfsgelder auf umgerechnet rund 29 Milliarden Euro. 01.12.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Hilfen: Linnemann fordert neue Lastenteilung 
Der CDU-Wirtschaftsflügel fordert, dass sich die Bundesländer stärker an den Kosten der Corona-Krise beteiligen. Der Vorsitzende der Mittelstandsunion, Linnemann, sprach auf NDR Info von einer unfairen Lastenteilung. Der Bund zahle Milliardenhilfen an die Wirtschaft, für die Umsetzung der Corona-Maßnahmen seien aber die Länder zuständig. Das müsse im kommenden Jahr anders geregelt werden. Linnemann ist auch für neue Vorgaben bei den staatlichen Krisenhilfen. Viele kleine Geschäfte gingen leer aus, in einigen Branchen gebe es aber auch Mitnahmeeffekte, so der CDU-Politiker. 01.12.2020 08:45 Uhr 

## Bauern blockieren Lager von Handelsketten
Hunderte Landwirte aus Norddeutschland haben gegen die aus ihrer Sicht zu niedrigen Lebensmittel-Preise protestiert. Mit Traktoren blockierten sie in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern Lager des Discounters Lidl. In Schleswig-Holstein war ein Logistikzentrum der Rewe-Kette betroffen. Die Landwirte werfen den Unternehmen Preisdumping vor, das für ihre Betriebe existenzgefährdend sei. Hintergrund der Aktion ist ein Brief der großen deutschen Handelsketten an Kanzlerin Merkel mit einer Beschwerde über Agrarministerin Klöckner. Die CDU-Politikerin hatte einen Gesetzesentwurf auf den Weg gebracht, der Landwirte und kleinere Lieferanten besser vor dem Preisdruck durch die großen Anbieter schützen soll. 01.12.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele dichte Wolken, teils trüb und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 9 Grad auf Borkum. 01.12.2020 08:45 Uhr 
