# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Corona-Virus: Italien riegelt Norden ab
Rom:	Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus sperrt Italien größere Gebiete im Norden des Landes weitgehend ab. Betroffen seien die Region Lombardei sowie 14 weitere Provinzen, teilte Ministerpräsident Conte in der Nacht mit. Dort leben insgesamt mehr als zehn Millionen Menschen, unter anderem in der Metropole Mailand sowie in Venedig. Nach Contes Worten soll der Zug- und Flugverkehr nicht gestoppt werden. Für eine Fahrt müsse es aber einen wichtigen Grund geben; die Polizei könne Menschen anhalten und danach fragen. Die Einschränkungen sollen zunächst für knapp vier Wochen gelten. Ziel ist es, die Ausweitung der Ansteckung einzudämmen. In Italien haben sich bereits deutlich mehr als 5.000 Menschen mit dem Coronavirus infiziert, etwa 230 starben an den Folgen. 08.03.2020 06:00 Uhr 

## Spahn für europäisches Robert-Koch-Institut
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat wegen der Ausbreitung des Coronavirus eine EU-Einrichtung nach dem Vorbild des deutschen Robert-Koch-Instituts vorgeschlagen. Spahn sagte der "Bild am Sonntag", die europäische Seuchenbehörde ECDC sei viel zu klein, um Epidemien wie diese vernünftig begleiten zu können. Sie benötige einen größeren Etat und mehr Handlungsmöglichkeiten. In Deutschland will der Minister eine Meldepflicht für alle Corona-Tests einführen. Dies helfe, die Lage besser einzuschätzen. Die Spitzen der Großen Koalition beraten heute im Kanzleramt darüber, wie die Wirtschaft vor den Folgen der Epidemie geschützt werden kann. 08.03.2020 06:00 Uhr 

## SPD-Chef fordert Hilfe für Flüchtlingskinder
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat schnelle Hilfe für Kinder in den überfüllten Flüchtlingslagern in Griechenland angemahnt. Walter-Borjans sagte dem Deutschlandfunk, die Europäische Union dürfe nicht zusehen, wie Jungen und Mädchen sterben. Etwa 1000 unbegleitete Minderjährige müssten schnell aus den Lagern herausgeholt werden. Der SPD-Chef setzt auf die Beteiligung anderer europäischer Staaten. Die Länder, die nicht mitmachen, sollten bei den Haushaltsbeschlüssen entsprechend sanktioniert werden. Auf dem heutigen Koaltionsgipfel im Kanzleramt geht es neben dem Umagng mit dem Corona-Virus auch um die Lage an der griechisch-türkischen Grenze. 08.03.2020 06:00 Uhr 

## Weil für Entschuldung der Kommunen
Berlin:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil unterstützt das Vorhaben von Bundesfinanzminister Scholz, hochverschuldete Kommunen zu entlasten. Er sei für gesunden Pragmatismus, erklärte der SPD-Politiker. Die Union solle ihren Widerstand gegen eine Lockerung der Schuldenbremse aufgeben. Scholz will 2.500 Städten und Gemeinden neue Spielräume für Investitionen eröffnen, indem ihre Kredite in die Bundesschuld übertragen werden. Union und FDP stehen dem Vorschlag kritisch gegenüber. FDP-Fraktionsgeschäftsführer Buschmann bezeichnete den Plan als durchschaubare PR-Finte im Vorfeld der Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen. 08.03.2020 06:00 Uhr 

## Saudi-Arabien senkt Öl-Preise
Riad: Saudi-Arabien senkt im kommenden Monat seine Ölpreise. Das Land reagiert damit auf das Scheitern der Gespräche zwischen der Opec und Russland über Fördermengen. Die Regierung in Moskau lehnte eine Drosselung der Produktion wegen der Ausbreitung des Coronavirus ab. Daraufhin war der Öl-Preis an den Märkten gefallen. 08.03.2020 06:00 Uhr 

## Libanon zahlt Anleihen nicht zurück
Beirut: Der Libanon kommt zum ersten Mal in seiner Geschichte seinen Zahlungsverpflichtungen nicht nach. Ministerpräsident Diab sagte in einer Fernsehansprache, die Entscheidung sei nicht leicht gefallen. Der Staat könne eine fällige Anleihe in Höhe von mehr als einer Milliarde Euro aber nicht zurückzahlen. Der Libanon strebe eine Umschuldung an und wolle mit allen Gläubigern faire Verhandlungen führen. Das Land ist hoch verschuldet und leidet unter einer schweren Wirtschaftskrise. 08.03.2020 06:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund siegt in Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund mit einem 2:1-Sieg bei Borussia Mönchengladbach auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leipzig  	0:0, Hertha BSC - Bremen 2:2,
Leverkusen - Frankfurt 4:0,
Schalke - Hoffenheim  1:1 und Freiburg - Union Berlin 3:1. 08.03.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, dazu etwas Sonne; später von der Nordsee und dem Emsland her dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 8 Grad auf Sylt, 10 Grad in Stralsund bis 12 Grad in Hildesheim. Morgen in Vorpommern zunächst Regen, ansonsten viele Wolken und gelegentlich Sonne, kurze Schauer und Gewitter möglich, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Regenwolken bei 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselhaft und weiterhin regnerisch, 10 bis 16 Grad. 08.03.2020 06:00 Uhr 
