# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Impfstoff-Forschung: Staat steigt bei CureVac ein
Tübingen: Die Bundesregierung investiert weitere 300 Millionen Euro in die Entwicklung eines Corona-Imfstoffs. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier steigt der Staat mit dieser Summe bei der Biotechfirma Curevac ein und übernimmt dafür 23 Prozent der Anteile an dem Tübinger Unternehmen. Curevac gehört mehrheitlich dem Gründer von SAP, Dietmar Hopp. Ziel des Investments ist laut Altmaier, die Suche nach einem Impfstoff zu beschleunigen und die Forschungsergebnisse in Deutschland und Europa zu halten. Im März gab es Berichte, die USA wollten Curevac übernehmen, um sich das Mittel exklusiv zu sichern. Bestätigt wurden die Meldungen nicht. Weltweit wird aktuell in mehr als 120 Projekten an einem Impfstoff gegen das Corona-Virus geforscht. Deutschland, Frankreich, Italien und die Niederlande hatten zuvor einen Vertrag mit dem Pharmakonzern AstraZeneca geschlossen, um der EU bis zu 400 Millionen Dosen eines möglichen Impfstoffs zu sichern. 15.06.2020 16:15 Uhr 

## Stübgen begrüßt Beobachtung der Brandenburger AfD
Potsdam: Brandenburgs Innenminister Stübgen hat die Einstufung der Landes-AfD als Beobachtungsfall für den Verfassungsschutz begrüßt. Die brandenburgische AfD sei in Teilen eng vernetzt mit rechtsextremistischen Strukturen und habe sich seit ihrer Gründung immer weiter radikalisiert, sagte der CDU-Politiker. Der rechtsextreme "Flügel" sei längst der ganze Vogel, so Stübgen. Brandenburgs Verfassungsschutzchef Müller sagte, es sei die Kernaufgabe seiner Behörde, Extremisten zu erkennen und zu benennen. Jetzt könne die AfD auch mit nachrichtendienstlichen Mitteln überwacht werden. 15.06.2020 16:15 Uhr 

## Bund wird sich hoch verschulden
Berlin: Zur Finanzierung der Corona-Hilfen wird der Bund eine Rekord-Neuverschuldung eingehen. Wie das Bundesfinanzministerium mitteilte, plant Minister Scholz einen zweiten Nachtragshaushalt über 62,5 Milliarden Euro. Falls der Bundestag die Gelder bewilligt, wird der Bund in diesem Jahr 218 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen. Wegen mehrerer Hilfspakete zur Abfederung der Corona-Folgen hat das Parlament die im Grundgesetz verankerte Schuldenbremse ausgesetzt. 15.06.2020 16:15 Uhr 

## Grenzen offen: Deutsche starten in den Corona-Urlaub
Frankfurt am Main: Nach drei Monaten Corona-Reisesperre sind fast überall in Europa die Grenzen wieder offen. In Düsseldorf und Frankfurt starteten die ersten Ferienflieger mit deutschen Touristen Richtung Mallorca. Sie gehören zu den insgesamt knapp 11.000 Urlaubern, die auf den Balearen-Inseln probeweise Sommerferien unter Corona-Bedingungen machen dürfen. Auch in Italien, Griechenland und anderen beliebten Reisezielen trafen die ersten Touristen ein. Buchungsportale melden, dass in der Corona-Pandemie verstärkt Ziele in Deutschland und Nachbarländern wie Österreich oder Dänemark nachgefragt werden. Vor dem Grenzübergang Ellund auf der A7 gab es bereits am frühen Morgen kilometerlange Staus. Um Mitternacht war die offizielle Reisewarnung für 27 europäische Länder ausgelaufen. Vier Staaten, darunter Schweden und Großbritannien, gelten wegen hoher Infektionszahlen weiter als Hochrisikogebiete. 15.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.8825 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.076 Punkten in den Handel; minus 2,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 78. 15.06.2020 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bei Sonne und lockeren Quellwolken trocken, im südwestlichen Niedersachsen noch einige Schauer. 18 Grad in Großenbrode, 20 Grad am Dollart bis 25 Grad im Alten Land. 15.06.2020 16:15 Uhr 
