# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Minister Braun: "Wir haben Corona im Griff"
Berlin:     Kanzleramtschef Braun sieht Deutschland im Kampf gegen die Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Man habe Covid-19 hierzulande im Griff, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". Dies sei aber nur eine Momentaufnahme. Es könne immer wieder zu Ausbrüchen kommen. Dennoch stellte Braun kulturelle Großveranstaltungen und Fußballspiele mit Fans im Stadion für den Herbst in Aussicht. Zu großes Gedränge müsse aber vermieden werden. An der Maskenpflicht will der Minister bis zur Zulassung eines Impfstoffs festhalten. Erst dann werde man zum Normalzustand zurückkehren können. Braun rechnet mit einem Impfstoff bis Anfang kommenden Jahres. 19.07.2020 08:00 Uhr 

## EU-Gipfel ringt weiter um Corona-Hilfsfonds
Brüssel:     Die EU-Staats- und Regierungschefs setzen ihre Beratungen über den geplanten Corona-Hilfs-Fonds fort. Es gibt noch keine Einigung. Der Kompromiss-Vorschlag von EU-Ratschef Michel brachte keinen Durchbruch. Ursprünglich sollte das Gipfeltreffen gestern Abend zuende gehen. Jetzt soll am Mittag weiter beraten werden. Strittig ist, wie viel Geld es in Form von Krediten geben soll und wie hoch der Anteil der Zuschüsse sein soll. Die Niederlande, Österreich, Dänemark und Schweden fordern, die Hilfsleistungen an Reformen in den Empfängerstaaten zu knüpfen. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron sind hierbei offenbar zu Zugeständnissen bereit. Weiteres Thema des EU-Gipfels ist der Haushalt für die nächsten sieben Jahre. Auch hier gibt es Streit. 19.07.2020 08:00 Uhr 

## Hessische Polizei fängt weitere Drohmails ab
Wiesbaden: Im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohungen sind offenbar neue Schreiben mit dem Absender "NSU 2.0" aufgetaucht. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, hat die hessische Polizei Emails abgefangen. Die Schreiben gingen demnach an eine Münchner Strafverteidigerin und eine Kolumnistin aus Berlin. Die "Welt am Sonntag" berichtet über Morddrohungen gegen insgesamt 15 Personen. Unter den Adressaten sei erneut die Hessische Linken-Politikerin Wissler. Aber auch Hessens Innenminister Beuth erhielt demnach eine Droh-Mail. Der CDU-Politiker hatte kürzlich einen Maßnahmeplan zur Aufklärung der Fälle vorgestellt. 19.07.2020 08:00 Uhr 

## Wirecard: hält sich Ex-Vorstand in Belarus auf?
Berlin: Im Bilanzskandal um den inzwischen insolventen Finanzdienstleister Wirecard gibt es neue Details. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, soll sich der frühere Vorstand Marsalek nach Belarus, also nach Weißrussland abgesetzt haben. Möglicherweise hält er sich auch in Russland auf. Der Ex-Chef der Asien-Geschäfte ist seit Wochen untergetaucht. Unterdessen wies der Chef der Finanzaufsicht Bafin, Hufeld, Vorwürfe gegen seine Behörde im Wirecard-Skandal zurück. Der "Welt am Sonntag" sagte Hufeld, die Bafin erfülle ihre vorgesehenen Aufgaben. Die Behörde, sowie das Finanzministerium sollen frühzeitig über Ungereimtheiten bei Wirecard informiert gewesen sein. 19.07.2020 08:00 Uhr 

## Guterres fordert neues globales Abkommen
New York:    UN-Generalsekretär Guterres hat sich für eine gerechtere Verteilung von Macht und Reichtum in der Welt ausgesprochen. Zum "Internationalen" Nelson-Mandela-Tag sagte Guterres in einer Videobotschaft, die Kluft sei angesichts der Corona-Pandemie noch deutlicher geworden. Um Rassismus, Sexismus und die Folgen des Kolonialismus zu überwinden, brauche man ein neues globales Abkommen. Der UN-Generalsekretär kritisierte, die Nationen hätten sich bislang geweigert, über Reformen auch der internationalen Institutionen nachzudenken. Die Bekämpfung der Ungleichheit beginne aber mit Veränderungen, so Guterres. 19.07.2020 08:00 Uhr 

## Down Under: Melbourne führt Maskenpflicht ein
Melbourne:    Trotz einer Ausgangssperre ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen in der australischen Stadt gestiegen. Deshalb will Melbourne eine weitgehende Maskenpflicht einführen. Nach Angaben der Behörden müssen die Menschen von Donnerstag an in öffentlichen Räumen einen Mundschutz tragen. Verstöße werden mit bis umgerechnet 120 Euro bestraft. Im Bundesstaat Victoria, dessen Hauptstadt Melbourne ist, gibt es derzeit knapp 3.000 aktive Coronavirus-Infektionen. 19.07.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, von der Nordsee her dichtere Wolkenfelder und später vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt, um 26 Grad in Hamburg und Bremen bis 29 Grad in Ludwigslust. In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher, dabei 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch oft heiter, Schauer möglich bei 17 bis 21 Grad. 19.07.2020 08:00 Uhr 
