# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Bund und Länder schließen Corona-Beratungen ab
Berlin:	Bund und Länder beraten über den künftigen Corona-Kurs. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten sprechen vor allem darüber, ob die Pandemie-Maßnahmen noch einmal verschärft werden sollen. Nach übereinstimmenden Berichten hat sich der Bund mit seinem Wunsch nach schärferen Auflagen noch nicht durchsetzen können. Die Länder setzen vorerst auf Appelle. So sollen die Bürger dazu aufgefordert werden, auf private Feiern komplett zu verzichten. Treffen mit Freunden, Verwandten und Bekannten sollen auf einen weiteren Hausstand begrenzt werden. Eine staatliche Verordnung zu diesem Punkt soll es aber erstmal nicht geben. Den Berichten zufolge sind auch keine Beschränkungsvorschläge für Schulen geplant. Der Bund hatte für das heutige Treffen mit den Ministerpräsidenten eigentlich schärfere Maßnahmen geplant. Aus verschiedenen Bundesländern gab es daran aber Kritik. 16.11.2020 17:45 Uhr 

## EU-Kommission schließt Kaufvertrag mit Curevac
Brüssel: Die EU-Kommission hat mit der Tübinger Firma Curevac einen Vertrag über den Kauf von bis zu 405 Millionen Dosen Corona-Impfstoff vereinbart. Das teilte Kommissionspräsidentin von der Leyen mit. Es handelt sich um den fünften Rahmenvertrag mit Pharmafirmen, die einen aussichtsreichen Impfstoff gegen das Coronavirus in der Entwicklung haben. Noch sei nicht klar, welcher der Stoffe sich als sicher und wirksam herausstellen werde, erklärte von der Leyen. Deshalb setze die EU-Kommission auf ein breites Portfolio. 16.11.2020 17:45 Uhr 

## Veto gegen EU-Haushalt eingelegt
Brüssel:	Ungarn und Polen haben ein Veto gegen den künftigen EU-Haushalt und die geplanten Corona-Hilfen eingelegt. Nach Angaben eines Sprechers der deutschen Ratspräsidentschaft erreichten die Botschafter bei ihrem Treffen deshalb nicht die nötige Einstimmigkeit, um den Entscheidungsprozess für das 1,8 Billionen Euro umfassende Finanzpaket fortsetzen zu können. Zuvor war laut dem Sprecher eine Verordnung zum sogenannten Rechtsstaatlichkeitsprinzip mit Mehrheit angenommen worden. An dieser Regelung hatte sich der Streit entzündet. Polen und Ungarn befürchten, besonders durch das Prinzip betroffen zu sein. Es sieht vor, dass EU-Finanzmittel bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. 16.11.2020 17:45 Uhr 

## Macron kritisiert Kramp-Karrenbauer
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat Äußerungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer kritisiert, nach denen die CDU-Chefin die Idee einer strategischen Eigenständigkeit Europas skeptisch sieht. Er teile die Einschätzung der deutschen Ministerin ganz und gar nicht, sagte Macron der Zeitschrift "Grand Continent". Er sprach von einer Fehlinterpretation der Geschichte. Europa müsse eigenständiger in der Verteidigung werden, betonte der französische Präsident. Nur dann würden die USA die Europäer als Verbündete akzeptieren. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Gastbeitrag beim Internetportal Politico geschrieben, Illusionen über eine europäische strategische Unabhängigkeit müssten enden. Die Europäer können die entscheidende Rolle der USA als Garant für Sicherheit nicht ersetzen. 16.11.2020 17:45 Uhr 

## Kiel: Mehr Geld für Klimaschutz-Förderprogramm
Kiel: Die Landesregierung von Schleswig-Holstein stellt mehr Geld für ihr Förderprogramm für Klimaschutz bereit. Umweltminister Albrecht sagte, die für drei Jahre veranschlagte Summe von 1,6 Millionen Euro sei schon nach wenigen Monaten nahezu ausgeschöpft gewesen. Daher habe die Landesregierung das Programm um eine Million aufgestockt. Zuschüsse gibt es beispielsweise für Lastenfahrräder, Ladepunkte für Elektro-Autos, Stromspeicher, Solarthermie-Anlagen und Regenwasserzisternen. Gefördert werden bis zu 50 Prozent der Anschaffungskosten. 16.11.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends einige Schauer bei Temperaturen um 10 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 17:45 Uhr 
