# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Gesundheitsminister will Impfverordnung in Kraft setzen
Bundesgesundheitsminister Spahn folgt in seiner Corona-Impfverordnung offenbar nur zum Teil den Empfehlungen der Ständigen Impfkommission. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, sind in dem Konzept nur drei Gruppen aufgeführt, die nacheinander geimpft werden sollen. Die Ständige Impfkommission hatte mehr Kategorien vorgeschlagen. Demnach sollen zunächst Menschen ab dem 80. Lebensjahr und Pflegepersonal geschützt werden. Zur zweiten Gruppe gehörten alle Menschen ab 70 sowie Personen mit einem hohen Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf. Als dritte Kategorie sind demzufolge unter anderem alle über 60-Jährigen für eine Impfung vorgesehen. Gesundheitsminister Spahn will die Verordnung heute in Kraft setzen. Starttermin für die Impfungen soll der 27. Dezember sein. 18.12.2020 06:00 Uhr 

## USA könnten Moderna-Impfstoff zulassen
In den USA steht ein zweiter Corona-Impfstoff kurz vor der Zulassung. Experten der Arzneimittelaufsichtsbehörde FDA gaben grünes Licht für das Mittel des US-Unternehmens Moderna. Das Votum gilt als wichtiges Signal für eine Notfallzulassung, die möglicherweise schon heute erfolgen wird. Die Europäische Arzneimittelagentur will über den Moderna-Wirkstoff am 6. Januar entscheiden. In Tests war das Mittel bei 94 Prozent der Probanden wirksam. 18.12.2020 06:00 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen über 30.000er Marke
Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt über der 30.000er Marke. Das Robert Koch-Institut meldet heute früh mehr als 33.700 neue Fälle. Darin enthalten sind auch 3.500 Nachmeldungen aus Baden-Württemberg, die gestern aus technischen Gründen nicht übermittelt worden waren. Das Institut hatte allerdings am Nachmittag bereits darüber informiert. Abzüglich der Nachmeldungen sind es 30.200 Neu-Ansteckungen. 813 Frauen und Männer starben an oder mit einer Infektion. Damit steigt die Zahl der Todesfälle auf 24.938. 18.12.2020 06:00 Uhr 

## Regierung plant Gedenkfeier für Corona-Opfer
Die Bundesregierung denkt über die Ausrichtung einer zentralen Gedenkveranstaltung für die Corona-Opfer nach. Man wolle damit ein Zeichen setzen, dass die Verstorbenen nicht vergessen seien und das Leid der Betroffenen gewürdigt werde, sagte ein Regierungssprecher der "Funke Mediengruppe". Wann genau eine solche Gedenkfeier stattfinden könne, sei aufgrund der derzeitigen Pandemielage noch unklar. Bundespräsident Steinmeier hatte sich bereits Anfang September dafür ausgesprochen, eine offizielle Gedenkstunde für die Corona-Opfer in Deutschland abzuhalten. 18.12.2020 06:00 Uhr 
