# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Kalifornien verschärft Corona-Restriktionen
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien müssen wegen der Coronavirus-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Auch Bars und Kinos müssten ihren Betrieb erneut einstellen, gab Gouverneur Newsom bekannt. In zahlreichen Landkreisen würden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen; betroffen sei auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. Der Bundesstaat verzeichnet aber derzeit wieder einen massiven Anstieg der Infektionszahlen. 14.07.2020 03:00 Uhr 

## Spahn: In Corona-Krise wachsam bleiben
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat ungeachtet vergleichsweise niedriger Infektionszahlen in Deutschland Wachsamkeit in der Corona-Krise angemahnt. Die Gefahr einer zweiten Welle sei real, erklärte der CDU-Politiker. Die Corona-Schutzmaßnahmen müssten weiter konsequent angewendet werden. Besorgt zeigte sich Spahn über die Partys von Touristen auf der spanischen Urlaubsinsel Mallorca. Hunderte hatten dort am Wochenende gefeiert, ohne Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. 14.07.2020 03:00 Uhr 

## Trump gratuliert Duda zur Wiederwahl
Washington: 	US-Präsident Trump hat Polens Präsident Duda zu seiner Wiederwahl gratuliert. Er freue sich darauf, die Zusammenarbeit mit seinem Freund fortzusetzen, schrieb Trump auf Twitter. Duda war im vergangenen Monat der erste Staatsmann, der sich seit Ausbruch der Corona-Pandemie mit dem US-Präsidenten in Washington traf. Im Anschluss stellte Trump in Aussicht, US-Truppen aus Deutschland nach Polen zu verlegen. Der Konservative Duda setzte sich am Sonntag in einer Stichwahl mit 51 zu 49 Prozent gegen den liberalen Herausforderer Trzaskowski durch. 14.07.2020 03:00 Uhr 

## EU-Außenminister: China muss Hongkong-Pläne ändern
Brüssel: Die EU-Außenminister haben zum ersten Mal in Pandemie-Zeiten persönlich miteinander beraten. In Brüssel richteten sie Kritik an China wegen der Hongkong-Politik des Landes. Der deutsche Außenminister Maas forderte die Regierung in Peking auf, das neue Sicherheitsgesetz für Hongkong zurückzunehmen. Maas deutete an, dass es ansonsten Auswirkungen geben könnte - zum Beispiel für Rüstungsexporte oder Auslieferungsabkommen. 14.07.2020 03:00 Uhr 

## Erneut Proteste gegen Regierung in Bulgarien
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt haben wieder tausende Demonstranten gegen die Regierung protestiert. Sie forderten bereits den fünften Abend in Folge den Rücktritt des konservativen Ministerpräsidenten Borissow. Auslöser der Proteste waren in der vergangenen Woche Razzien am Amtssitz von Staatschef Radew. Der von der Opposition unterstützte Politiker wirft der Regierung Borissow Bestechlichkeit vor. Bulgarien gilt innerhalb der EU als das am stärksten von Korruption betroffene Land. 14.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tag heiter bis wolkig, von Nordwesten her schauerartiger Regen, nach Südosten hin trocken. Höchstwerte zwischen 16 Grad in Schleswig und 29 Grad im Rhein-Neckar-Kreis. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft unbeständig, im Nordwesten und Westen freundlich, 14 bis 23 Grad. Am Donnerstag im Westen heiter, sonst einige Schauer bei 14 bis 21 Grad. 14.07.2020 03:00 Uhr 
