# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## 50 Euro Mindestbußgeld für Maskenverweigerer
Berlin: 	Bund und Länder haben sich nach Informationen mehrerer Nachrichtenagenturen darauf verständigt, bei Verstößen gegen die Maskenpflicht ein Bußgeld von mindestens 50 Euro zu erheben. Lediglich Sachsen-Anhalt lehne das Vorgehen ab, heißt es. Ministerpräsident Haseloff habe in der Runde mit seinen Länderkollegen und Kanzlerin Merkel erklärt, er werde die Regelung nicht mittragen. Das wolle er in einer Protokollnotiz festhalten lassen. Merkel hatte den Vorschlag eines Mindestbußgeldes in die Beratungen eingebracht. Es soll allgemein bei Verstößen gelten, nicht nur in Bussen und Bahnen. Laut Deutscher Presseagentur verständigten sich Bund und Länder auch darauf, die kostenlosen Corona-Tests für Einreisende aus Nicht-Risikogebieten zum Ende der Sommerferien mit dem 15. September zu beenden. Außerdem sollen diejenigen, die in Risikogebieten waren, ab Oktober eine Quarantäne frühestens durch einen Test ab dem fünften Tag nach Rückkehr beenden können. 27.08.2020 15:15 Uhr 

## Widerspruch gegen Verbot von Corona-Protest
Berlin: Die Organisatoren einer Demonstration gegen die Corona-Politik haben beim Verwaltungsgericht der Stadt Widerspruch gegen das Verbot der Veranstaltung eingelegt. Ein Gerichtssprecher sagte, der Eilantrag sei per Fax eingegangen. Mit einer Entscheidung ist nach seinen Worten spätestens morgen zu rechnen. Die Demonstration ist für Sonnabend geplant. Zur Begründung des Verbots hatte die Berliner Versammlungsbehörde gestern erklärt, die zu erwartetenden Besucher lehnten Auflagen wie Maskentragen ab - das habe eine Kundgebung Anfang des Monats gezeigt. Inzwischen wird die Behörde nach eigenen Angaben mit neuen Demonstrationsanmeldungen überschwemmt. Aktuell würden rund 1.000 Anträge bearbeitet. 27.08.2020 15:15 Uhr 

## Sondertreffen der Agrarminister zum Tierwohl
Berlin: Die Agrarminister von Bund und Ländern beraten seit dem Vormittag darüber, wie das Leben von Schweinen, Kühen und Hühnern verbessert werden kann. Im Mittelpunkt steht der Umbau der Nutztierhaltung in Deutschland - und seine Finanzierung. Für den Nachmittag ist eine Pressekonferenz mit Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und dem früheren Ressortchef Borchert geplant. Das von Borchert geleitete, sogenannte "Kompetenznetzwerk Nutztierhaltung" hatte im Februar Empfehlungen vorgelegt und eine zweckgebundene Verbrauchsteuer auf tierische Produkte vorgeschlagen. Die Einnahmen müssten dann an die Landwirte für Stallneu- und umbauten gehen. 27.08.2020 15:15 Uhr 

## Russland bietet Belarus Polizeikräfte an
Moskau: Russland will Belarus eine Reservetruppe der Polizei zur Verfügung stellen. Das erklärte der russische Präsident Putin in einem Fernsehinterview. Er reagiere damit auf eine Bitte des Präsidenten von Belarus, Lukaschenko. Darin erklärte Putin, die Reservetruppe werde nur dann eingreifen, wenn die Situation außer Kontrolle gerate und extremistische Elemente bestimmte Grenzen überschritten. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl am 9. August kommt es in Belarus zu Massenprotesten gegen Präsident Lukaschenko. Der Staatschef hatte sich mit gut 80 Prozent für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Das Ergebnis steht international als grob gefälscht in der Kritik. 27.08.2020 15:15 Uhr 

## FDP reicht Klage gegen Solidaritätszuschlag ein
Berlin:	Die FDP hat beim Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe Klage gegen den Solidaritätszuschlag eingereicht. Mit der Verfassungsbeschwerde will die Partei erreichen, dass der Zuschlag rückwirkend zu Jahresbeginn komplett abgeschafft wird. Die FDP argumentiert, der besondere Zweck der Abgabe - die Finanzierung der deutschen Einheit - sei nicht mehr gegeben. Die große Koalition plant, den Soli Anfang des kommenden Jahres für die Mehrheit der Steuerzahler abzuschaffen, nicht für alle. 27.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.166    Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 37. 27.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, in Vorpommern vermehrt Schauer und selten Gewitter, 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 15:15 Uhr 
