# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## SH fährt soziales Leben weiter runter
Kiel: Wegen der Ausbreitung des Coronavirus greift Schleswig-Holsteins Landesregierung zu noch einschneidenderen Maßnahmen. Bereits ab morgen darf es im Norden überhaupt keine öffentlichen Veranstaltungen mehr geben. Dies betrifft Diskotheken, Fitness-Studios, Schwimmbäder, Kinos, Theater sowie Museen und Volkshochschulen. Regierungschef Günther sagte nach einer Sondersitzung des Kabinetts, die drastischen Maßnahmen seien für eine überschaubare Phase nötig, um Zeit zu gewinnen. Gesundheitsminister Garg ergänzte, für die Rückkehrer aus Riskiogebieten gelte nicht nur das Verbot, Kitas, Krankenhäuser und Pflegeheime zu betreten, sondern alle öffentliche Einrichtungen. Zuvor hatten alle Bundesländer im Norden bereits Schulen und Kindertagesstätten vorübergehend geschlossen. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für den Landkreis Ludwigslust-Parchim und die Stadt Rostock. 13.03.2020 23:00 Uhr 

## Spahn: Italien-Rückkehrer zuhause bleiben
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat wegen der Corona-Krise alle kürzlich aus Italien, Österreich oder der Schweiz zurückgekehrten Bürger aufgefordert, in Quarantäne zu gehen. Ressortchef Spahn schrieb auf Twitter, dies gelte unabhängig davon, ob der Reisende Symptome zeige oder nicht. Kanzlerin Merkel sieht die Bundesregierung einem Sprecher zufolge für den Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen des Virus finanziell gerüstet. Merkel habe bei einem Treffen mit Verbänden und Gewerkschaften im Kanzleramt am Abend bekräftigt, alles Notwendige zu tun, um die Wirtschaft in dieser besonderen Lage zu stabilisieren. Die Ausweitung des Kurzarbeitergeldes kann ab sofort in Kraft treten. Bundespräsident Steinmeier unterzeichnete einem Sprecher zufolge am Abend das entsprechende Gesetz. Es war zuvor im Schnellverfahren von Bundestag und Bundesrat beschlossen worden. Die Neuregelung soll Kurzarbeit bereits dann ermöglichen, wenn zehn Prozent der Belegschaft betroffen sind statt bisher ein Drittel. Zudem ist geplant, gefährdeten Unternehmen die Sozialversicherungsbeiträge voll zu erstatten. 13.03.2020 23:00 Uhr 

## Nürnberg verbietet Länderspiel gegen Italien
Nürnberg: Das Länderspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft am 31. März gegen Italien ist abgesagt worden. Die Stadt Nürnberg unterrichtete den Deutschen Fußball-Bund über eine entsprechende Verfügung. Zuvor hatte bereits die Deutsche Fußball-Liga angesichts der Corona-Krise den Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga bis auf weiteres eingestellt. Unterdessen gibt es in der Fußball-Bundesliga den ersten bestätigten Fall. Der Aufsteiger Paderborn gab bekannt, dass der deutsche U21-Nationalspieler Luca Kilian positiv getestet wurde. Auf europäischer Ebene verschob die UEFA die Champions League und die Europaleague. 13.03.2020 23:00 Uhr 

## Polen und Dänemark schließen Grenzen
Warschau: Deutschlands Nachbarländer Polen und Dänemark schließen wegen der Coronavirus-Pandemie ihre Grenzen. Regierungschef Morawiecki erklärte, Polen lasse von Sonntag an keine Ausländer mehr einreisen. Zudem sollten Bürger, die in ihr Heimatland zurückkehren, zwei Wochen unter Quarantäne gestellt werden. Die Grenzschließung in Dänemark greift bereits morgen ab zwölf Uhr. Ministerpräsidentin Frederiksen kündigte an, allen Ausländern ohne stichhaltigen Grund werde dann die Einreise verweigert. Die Reglung gelte vorerst bis zum 13. April. Zur Durchsetzung werde neben Polizei auch Militär eingesetzt. Zuvor hatten bereits Tschechien und die Slowakei ihre Grenzen weitgehend abgeriegelt. 13.03.2020 23:00 Uhr 

## Trump erklärt Notstand
Washington: US-Präsident Trump hat wegen des Virus-Ausbruchs den nationalen Notstand erklärt. Trump betonte, durch die Maßnahme bekämen Bundesstaaten und Kommunen Zugriff auf Hilfen in Höhe von bis zu rund 50 Milliarden Dollar. Jeder Bundesstaat solle Notfallzentren für den Kampf gegen das Coronavirus einrichten. Krankenhäuser würden angewiesen, ihre Notfallpläne in Kraft treten zu lassen. Kritiker hatten dem Präsidenten zuvor vorgeworfen, er spiele die Gefahr durch die Erkrankung herunter. 13.03.2020 23:00 Uhr 

## Immer mehr EU-Länder bereit, Kinder aufzunehmen
Brüssel: Immer mehr Länder der Europäischen Union sind bereit, minderjährige Flüchtlinge aus Griechenland aufzunehmen. EU-Innenkommissarin Johansson sagte, beim Treffen der Innenminister hätten weitere Länder Bereitschaft signalisiert oder erwogen. Bisher gibt es Zusagen aus Deutschland, Frankreich, Irland, Finnland, Portugal und Luxemburg sowie Kroatien. Allerdings lehnen einige Staaten es auch weiterhin ab, Minderjährige aus den überfüllten Lagern auf den griechischen Ägäis-Inseln eine neue Heimat zu geben. 13.03.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach letzten Schauern trocken, dabei vielfach locker bis gering bewölkt, mitunter auch aufklarend. Tiefstwerte plus 2 bis minus 5 Grad. Am Tage Sonnen und Wolken im Wechsel, vom Emsland bis zur Nordseeküste dichtere Wolken, aber auch dort weiterhin trocken. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 13.03.2020 23:00 Uhr 
