# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Bundestag berät über Corona-Änderungen
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über mehrere Gesetze im Zusammenhang mit der Corona-Krise ab. So wollen die Abgeordneten Änderungen bei der Berechnung des Elterngeldes beschließen. Wer jetzt Kurzarbeitergeld erhält, soll später bei der Geburt eines Kindes keine Einbußen haben. Studentenjobs während der Corona-Zeit sollen nicht auf das BafoeG angerechnet werden. Erstmals beraten wird über das Vorhaben, Mitarbeitern in der Altenpflege wegen der Belastungen durch die Corona-Krise einen steuerfreien Bonus von bis zu 1.500 Euro zu zahlen. Weiterhin wollen die Bundestags-Abgeordneten die anstehende Diäten-Erhöhung streichen und das Amt des Wehrbeauftragten neu besetzen. Kandidatin ist die SPD-Parlamentarierin Eva Högl. 07.05.2020 07:15 Uhr 

## Bundesliga-Neubeginn am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga will am 15. Mai ihren Spielbetrieb wieder aufnehmen. Auch die zweite Liga soll dann die Saison fortsetzten. Die Deutsche Fußball-Liga, DFL, informierte die 36 Vereine beider Spielklassen über einen entsprechenden Beschluss ihres Präsidiums. Zuvor hatte die Politik grünes Licht gegeben. Bund und Länder akzeptierten das von der DFL vorgelegte Hygienekonzept. Es sieht vor, dass die Spiele ohne Publikum stattfinden. Zudem müssen sich die Mannschaften vor der Wiederaufnahme des Spielbetriebs jeweils in eine mehrtägige Quarantäne begeben. 07.05.2020 07:15 Uhr 

## ARD-Team bei Demonstration angegriffen
Berlin: Bei einer Demonstration vor dem Reichstagsgebäude ist ein Kamerateam der ARD angegriffen worden. Nach Angaben der Polizei löste sich ein Mann aus der Menge und versuchte, einen Tonassistenten zu treten. Dabei traf er eine Mikrofon-Halterung, die gegen den Kopf des Kameramannes schlug. Das ARD-Hauptstadtstudio teilte mit, den Mitarbeitern gehe es gut. Ein Tatverdächtiger wurde festgenommen. Die Demonstration mit etwa 400 Teilnehmern richtete sich gegen die Corona-Beschränkungen. Da die Abstandsregeln nicht eingehalten wurden, löste die Polizei die Kundgebung auf. 07.05.2020 07:15 Uhr 

## Wahl in Polen wird verschoben
Warschau:	Die am Sonntag geplante Präsidentenwahl in Polen wird verschoben. Das teilte er Vorsitzende der nationalkonservativen Regierungspartei PiS, Kaczynski, mit. Ein neuer Termin steht noch nicht fest. Kritiker hatten bemängelt, dass die Wahl trotz der Einschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie stattfinden sollte. Heute wird das Parlament darüber beraten, ob die Abstimmung ausschlließlich als Briefwahl durchgeführt werden soll. 07.05.2020 07:15 Uhr 

## Trump legt Veto ein
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen einen Beschluss des Kongresses eingelegt, durch den seine militärischen Befugnisse im Konflikt mit dem Iran beschnitten werden sollten. Trump erklärte, die Resolution schränke in hohem Maße seine Möglichkeiten ein, die Vereinigten Staaten und ihre Verbündeten zu beschützen. Repräsentantenhaus und Senat hatten die Resolution im März verabschiedet. Sie untersagte dem Präsidenten den Einsatz militärischer Gewalt gegen den Iran ohne ausdrückliche Genehmigung des Kongresses. Hintergrund war Trumps Entscheidung, den iranischen General Soleimani durch einen Drohnenangriff töten zu lassen. Der Kongress fühlte sich dabei übergangen. 07.05.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  19.656 Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  23.665  Punkten; minus  0,9  Prozent. Der Dax bei  10.606  Punkten; minus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  07 96 . 07.05.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs noch bewölkt, im Tagesverlauf wieder sonniger. Im Südwesten Niedersachsens durchweg viel Sonne. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Lingen. 07.05.2020 07:15 Uhr 
