# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Konzept: Wiederöffnung der Kulturlandschaft geplant
Berlin: In der Corona-Krise soll bald wieder mehr kulturelles Leben möglich sein. Die Kulturminister von Bund und Ländern verständigten sich auf ein gemeinsames Konzept für die Öffnung zahlreicher Einrichtungen. In Theatern und Kinos sollen demnach Plätze und Sitzreihen freibleiben. Tickets sollten möglichst online verkauft werden, um Warteschlangen zu verhindern. Weiter heißt es in dem Papier, in Probenräumen, Garderoben sowie auf Bühnen solle die zulässige Personenzahl beschränkt werden. Außerdem sollten verstärkt Freiluftveranstaltungen und Formate in kleinen Besetzungen stattfinden. 17.05.2020 19:30 Uhr 

## Bartsch kritisiert Grünen-Vorschlag zu Tierprodukten
Berlin: Der Fraktionschef der Linken, Bartsch, kritisiert den Vorschlag von Grünen-Chef Habeck für einen Mindestpreis für Tierprodukte. Wie Bartsch der "Welt" sagte, springe die Preisdebatte viel zu kurz und gebe moralisch implizit den Verbrauchern die Schuld. Weil die Zustände in den Schlachthöfen aber größtenteils skandalös seien, brauche man eine Strukturdebatte zur Landwirtschaft. Er forderte in der Zeitung unter anderem zwölf Euro Mindestlohn und bessere Arbeitsbedingungen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach sich unterdessen für höhere Bußgelder bei Verstößen gegen die Arbeitszeitregeln in Schlachtbetrieben aus. Der Bußgeldrahmen solle von 15.000 auf 30.000 Euro erhöht werden, so die CDU-Politikerin. Nach mehreren Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen gab es zuletzt massive Kritik an den Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. 17.05.2020 19:30 Uhr 

## Verfassungsschutz: Rechte unterwandern Demos
Berlin: Angesichts weiterer Proteste gegen die Coronavirus-Beschränkungen gestern in mehreren Städten hat das Bundesamt für Verfassungsschutz vor der Verbreitung von Verschwörungstheorien gewarnt. Laut Behördenpräsident Haldenwang wird derzeit ein Trend beobachtet, dass Extremisten die Demonstrationen instrumentalisieren. Aktuell würden die Proteste mehrheitlich von verfassungstreuen Bürgern durchgeführt, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es bestehe aber die Gefahr, dass insbesondere Rechtsextremisten sich mit ihren Feindbildern an deren Spitze stellten. 17.05.2020 19:30 Uhr 

## Tansania will Einreise von Touristen wieder erlauben
Daressalam: Tansania will sich trotz bestehender Coronavirus-Beschränkungen wieder dem Tourismus öffnen. Per Flugzeug aus dem Ausland einreisende Urlauber sollten sich künftig nicht mehr in Quarantäne begeben müssen, sagte Präsident Magufuli. Die Behörden hätten Anweisung erhalten, den Weg dafür frei zu machen. Der Umgang Tansanias mit dem Coronavirus hatte in den vergangenen Wochen für Kritik gesorgt. Einschränkungen wurden relativ spät eingeführt und sind im Vergleich zu anderen afrikanischen Ländern locker. So sind zum Beispiel Kirchen und Moscheen weiter geöffnet. Für Schlagzeilen sorgten auch die Vorschläge von Präsident Magufuli, gegen das Virus zu beten und zur Heilung Zitronen und Ingwer zu essen. 17.05.2020 19:30 Uhr 

## Netanjahu bekräftigt Annexions-Pläne
Jerusalem: 	Israel soll nach Worten von Premier Netanjahu schon bald jüdische Siedlungen im Westjordanland annektieren. Eine Annexion bezeichnete Netanjahu als das Recht des Landes. Der rechts-konservative Politiker hatte im vergangenen Wahlkampf versprochen, die Siedlungen sowie weitere besetzte Gebiete ohne Verhandlungen mit den Palästinensern zu israelischem Staatsgebiet zu erklären. Im Juli will er dazu Pläne vorlegen. Netanjahu bekräftigte seine Absichten bei einer Parlamentssitzung, in der die neu gebildete Einheitsregierung vereidigt wurde. Der Premierminister wird sich das Amt mit seinem Rivalen Gantz teilen. Dem neuen Kabinett gehören 36 Minister an. Es ist damit das größte in der Geschichte des Landes. 17.05.2020 19:30 Uhr 

## Köln verpasst Sieg über Mainz: 2 zu 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den FSV Mainz 05 den Sieg trotz zwischenzeitlicher 2:0-Führung verpasst. Das Spiel endete 2 zu 2. In der zweiten Bundesliga spielte der Hamburger SV 2 zu 2 bei Greuther Fürth. Arminia Bielefeld und der VfL Osnabrück trennten sich 1 zu 1 und der FC St. Pauli gewann mit 1 zu 0 gegen den 1. FC Nürnberg. Die Spiele fanden wegen der Corona-Pandemie ohne Zuschauer statt. 17.05.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht in weiten Teilen Niedersachsens gering bewölkt, nordöstlich der Elbe meist stark bewölkt und etwas Regen möglich. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 17.05.2020 19:30 Uhr 
