# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Merkel: Konjunkturpakt für 130 Milliarden
Berlin: Das Konjunkturpaket im Kampf gegen die Folgen der Corona-Pandemie umfasst nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel in diesem und im nächsten Jahr rund 130 Milliarden Euro. Davon entfallen laut Merkel 120 Milliarden Euro auf den Bund. Die Kanzlerin äußerte sich nach zweitägigen Beratungen der Koalitionsspitze über ein Konjunkturpaket. Vorgesehen ist unter anderem, die Mehrwertsteuer ab 1. Juli für sechs Monate um drei Punkte auf 16 Prozent abzusenken und den ermäßigten Steuersatz um zwei Punkte auf fünf Prozent. Geplant ist auch, dass Familien pro Kind einen Zuschuss von 300 Euro bekommen. Zudem will der Bund der Deutschen Bahn weiteres Eigenkapital in Höhe von fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Geplant sind außerdem Hilfen von 2,5 Milliarden Euro für den Öffentlichen Nahverkehr. 03.06.2020 23:00 Uhr 

## Scotland Yard bestätigt Fortschritte im Fall "Maddie"
London: Nach dem Bundeskriminalamt hat auch Scotland Yard bestätigt, dass es im Fall der vor 13 Jahren verschwundenen kleinen Madeleine McCann Fortschritte gibt. Angesichts der Mordermittlungen gegen einen Deutschen sprach die britische Kriminalbehörde von einer bedeutenden Entwicklung. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig verdächtigt nach Angaben des BKA einen 43-jährigen mehrfach vorbestraften Sexualstraftäter. Er verbüße derzeit wegen eines anderen Delikts eine längere Haftstrafe. Die Anklagebehörde erklärte, der Beschuldigte habe bis 2007 regelmäßig an der Algarve gelebt und sei mehrfach in Hotels eingebrochen. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage in Portugal verschwunden. Das Schicksal der britischen Familie McCann hatte Menschen und Medien in vielen Ländern über Jahre beschäftigt. 03.06.2020 23:00 Uhr 

## M-V lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin:       Mecklenburg-Vorpommern wird weitere Corona-Schutz-Maßnahmen lockern. Erlaubt sind unter anderem wieder mehr Kontakte. Nach Angaben von Innenminister Caffier, dürfen sich künftig wieder bis zu zehn Menschen mehrerer Haushalte an öffentlichen Orten treffen. Bisher war das nur Mitgliedern aus maximal zwei Haushalten erlaubt. Gruppenfeiern und Parties im öffentlichen Raum bleiben aber verboten. Hallenbäder im Land dürfen von Montag an wieder eingeschränkt öffnen. Vorrang hat Caffier zufolge der Schul- und Vereinssport. 03.06.2020 23:00 Uhr 

## Regierung hebt Reisewarnung auf
Berlin: Die Bundesregierung hebt die wegen der Corona-Pandemie ausgesprochene weltweite Reisewarnung am 15. Juni für Europa größtenteils auf. Für Norwegen und Spanien soll die Warnung wegen noch bestehender Einreisesperren zunächst aufrecht erhalten werden. Für alle anderen EU-Staaten sowie für weitere Länder des Schengenraums und für Großbritannien soll es stattdessen individuelle Reisehinweise geben. Bundesaußenminister Maas sagte, man wolle der positiven Entwicklung der Corona-Lage Rechnung tragen. Maas hatte die Reisewarnung für Touristen am 17. März nach Ausbruch der Corona-Pandemie für alle rund 200 Länder der Welt ausgesprochen. Vertreter der Tourismusbranche in Deutschland reagierten erleichtert auf die Aufhebung. 03.06.2020 23:00 Uhr 

## Göttingen: Nun 105 Infizierte nach Privatfeiern
Göttingen:		Die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen nach mehreren privaten Feiern ist auf 105 gestiegen. Die niedersächsische Stadt hat die gerade erst erteilte Erlaubnis für Kontakt- und Mannschaftssport widerrufen, da viele Kontaktpersonen der Teilnehmer an den Treffen in Vereinen aktiv seien. Die Stadt behalte sich weitere Maßnahmen vor, hieß es. Inzwischen müssen drei Infizierte stationär behandelt werden. Etwa 700 Bewohner eines Hochhauses in der Göttinger Innenstadt werden nun ebenfalls auf das Virus getestet. Alle Schulen waren bereits geschlossen worden, da auch mehr als 50 Kinder an den Feiern teilgenommen hatten. 03.06.2020 23:00 Uhr 

## Werder unterliegt Frankfurt
zum Sport: In einem Nachholspiel der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 verloren. Damit bleiben die Bremer in der Tabelle auf Platz 17. In der zweiten Liga hat Hannover 96 gegen Dynamo Dresden mit 3:0 gewonnen. In der dritten Liga siegte Eintracht Braunschweig in Halle mit 1:0. 03.06.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt mit weiteren Schauern, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer oder Gewitter, in Vorpommern länger heiter und weitgehend trocken. 16 Grad in Ostfriesland bis 26 Grad in Südostvorpommern. Stellenweise Gewitterböen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer, nur noch 13 bis 18 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer, recht kühl bei 14 bis 18 Grad. 03.06.2020 23:00 Uhr 
