# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Forscher planen Rückkehr zur Normalität
Halle:	Wissenschaftler der Akademie Leopoldina raten zu einem Zeitplan für die Rückkehr zur Normalität. Die Forscher aus Halle fordern, die Schulen so schnell wie möglich wieder zu öffnen. Sonst verschärfe sich die soziale Ungleichheit, argumentieren sie. Der Betrieb in Kindertagesstätten solle dagegen nur sehr eingeschränkt wieder aufgenommen werden, mit höchstens fünf Kinder in einem Raum. Bedingung für eine Lockerung der Beschränkungen sei, dass die Infektionen sich auf einem niedrigen Niveau stabilisierten und dass Abstands- und Hygieneregeln weiter eingehalten würden. Für Busse und Bahnen sprechen sich die Experten für ein verpflichtendes Tagen von Atemschutzmasken aus. Die Pandemie wird nach Aussage der Wissenschaftler das wirtschaftliche und gesellschaftliche Leben noch auf Monate bestimmen. 13.04.2020 17:00 Uhr 

## Menschen im Norden beachten Corona-Regeln
Hamburg: Die Menschen in Norddeutschland halten sich weitgehend an die Corona-Regeln. Die Polizei zog eine positive Bilanz des sonnigen Osterwochenendes. Zwar hielten sich viele Bürger im Freien auf, beachteten aber die Auflagen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie. So waren zum Bespiel die Menschen in Hamburg nach Polizeiangaben meist zu zweit unterwegs und hielten den Mindestabstand zu anderen ein. Aus Schleswig-Holstein hieß es, die Menschen hätten die Regeln verinnerlicht. Die Polizei in Mecklenburg-Vorpommern sprach von verständnisvollen Bürgern und auch Niedersachsen meldete verhältnismäßig wenige Verstöße gegen die Regeln. 13.04.2020 17:00 Uhr 

## Abgeordnete wollen auf Diätenerhöhung verzichten
Berlin: Unter den Bundestagsabgeordneten zeichnet sich eine Mehrheit dafür ab, angesichts der Corona-Pandemie auf die anstehende Diäten-Erhöhung zu verzichten. SPD-Fraktionschef Mützenich sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", er sei zuversichtlich, dass die Fraktionen eine gemeinsame Lösung finden. Unions-Fraktionschef Brinkhaus sagte, mehr Geld für Politiker wäre kein gutes Zeichen. Der Vorsitzende der Linksfraktion, Bartsch nannte den Verzicht eine Selbstverständlichkeit. Auch FDP und Grüne signalisierten Zustimmung. Im Juli sollten die Diäten der Bundestagsabgeordneten um gut 250 Euro pro Monat steigen. Grundlage für die Erhöhung ist die Entwicklung der Nominallöhne. 13.04.2020 17:00 Uhr 

## Bedford-Strohm fordert Flüchtlingshilfe
München: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, fordert von der EU Hilfe für Flüchtlinge in Seenot. Auch in der Corona-Krise dürfe Europa nicht wegsehen, wenn Menschen ertrinken, so Bedford-Strohm. Konkret appellierte er an Malta, einem Boot zu Hilfe zu kommen, das vor der Küste des Landes gesichtet wurde. Die 47 Flüchtlinge an Bord seien in größter Not. Sie wissentlich ertrinken zu lassen, verstoße gegen alle Werte und gegen jedes Recht, so der EKD-Ratsvorsitzende. 13.04.2020 17:00 Uhr 

## USA haben die meisten Corona-Todesfälle
Washington: In den USA sind nach jüngsten Zahlen der Johns Hopkins Universität mehr als 22.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben. Die Vereinigten Staaten sind weltweit das Land mit den meisten Todesfällen. Allerdings stieg die Zahl in den letzten Tagen nicht mehr so stark. Ein Berater von Präsident Trump sagte dem Sender CNN, wenn öffentliche Einrichtungen früher geschlossen worden wären, hätten Leben gerettet werden können. Der Virologe bemängelte, es habe anfangs in den USA großen Widerstand gegeben, das öffentliche Leben herunterzufahren. 13.04.2020 17:00 Uhr 

## Waldbrände in Tschernobyl
Kiew: Feuerwehrleute in der Ukraine kämpfen noch immer gegen die Brände rund um das havarierte Atomkraftwerk Tschernobyl. Hunderte Einsatzkräfte sind nach Angaben des Katastrophenschutzes vor Ort, unterstützt von Löschflugzeugen und Hubschraubern. In dem radioaktiv belasteten Gebiet brennen Gras, Gestrüpp und Waldboden. Zum genauen Ausmaß der Flammen machten die Behörden keine Angaben. Der Rauch zog bis in die etwa 100 Kilometer entfernte Hauptstadt Kiew. Umweltschützer befürchten, dass durch das Feuer Radioaktivität freigesetzt wird. 13.04.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends weitgehend trocken, an Nord- und Ostsee einzelne Regen- oder Graupelschauer. 6 bis 10 Grad. In der Nacht meist trocken, örtlich selten Regen oder Graupel, stellenweise klar, Tiefstwerte 5 bis minus 3 Grad. Morgen bleibt es trocken, örtlich sonnig, Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch mehr Sonne bei 11 bis 16 Grad. 13.04.2020 17:00 Uhr 
