# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Der Bundestag trifft historische Entscheidungen
Berlin: Der Bundestag hat den zweiten Nachtragshaushalt für das laufende Jahr gebilligt. Das Parlament verabschiedete die von der Regierung geplante Rekordverschuldung von fast 218 Milliarden Euro. Mit dem zusätzlichen Geld will die schwarz-rote Koalition die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abmildern. Der Nachtragshaushalt sieht Hilfen für Unternehmen und Kommunen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien vor. Ferner beschloss der Bundestag die Grundrente. Nach den Vorstellungen der Regierung erhalten ab dem kommenden Jahr etwa 1,3 Millionen Rentner mehr Geld. Voraussetzung hierfür sind aber mindestens 33 Beitragsjahre. Morgen stimmt noch der Bundesrat über das Gesetz ab. 02.07.2020 16:15 Uhr 

## Cavusoglu: EU muss Reisewarnung aufheben
Berlin: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat der EU vorgeworfen, Reisebeschränkungen für sein Land aus politischen Motiven aufrechtzuerhalten. Nach einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas sagte Cavusoglu, die Türkei erfülle Kriterien, die eine Aufhebung der Warnungen möglich machten. Viele Staaten, in die EU-Bürger wieder einreisen dürften, stünden schlechter da als sein Land. Maas sicherte der Türkei zu, die wegen der Corona-Krise verhängte Reisewarnung der Europäischen Union zu prüfen. Deutschland stimme sich mit der EU in regelmäßgen Abständen ab. Brüssel hatte die Reisewarnungen kürzlich für mehrere Länder außerhalb der Union aufgehoben. Die Türkei war allerdings nicht darunter. 02.07.2020 16:15 Uhr 

## USA kritisieren Ablauf des Russland-Referendums
Washington: Die USA haben Ablauf und Ausgang des Referendums über eine Verfassungsänderung in Russland kritisiert. Eine Sprecherin des Außenministeriums äußerte sich besorgt über Berichte, die russische Regierung habe Zwang auf Wähler ausgeübt und sich bemüht, den Ausgang des Referendums zu manipulieren. Die Sprecherin betonte zugleich, die USA seien grundsätzlich gegen Verfassungsänderungen, die Amtsinhabern eine Verlängerung ihres Mandats ermöglichten. Die EU forderte eine Untersuchung der Vorwürfen zu Wahlmanipulation. Bei dem Referendum in Russland hatten nach offiziellen Angaben knapp 78 Prozent für die Verfassungsänderungen gestimmt, die Putin zwei weitere Amtszeiten erlauben. 02.07.2020 16:15 Uhr 

## Remdesivir: Auch EU verhandelt mit Hersteller
Brüssel: Nach den USA will sich auch die Europäische Union ausreichende Mengen des Medikaments Remdesivir sichern. Ein Sprecher der EU-Kommission sagte, darüber werde mit dem Hersteller Gilead Sciences verhandelt. Er betonte zugleich, dass das Mittel voraussichtlich Ende dieser Woche für den europäischen Markt zugelassen werden soll. Remdesivir gilt als eine von wenigen wirksamen Arzneien bei der Behandlung von Covid-19. Es kann Studien zufolge den Krankenhausaufenthalt verkürzen. 02.07.2020 16:15 Uhr 

## Mysteriöses Elefantensterben in Botsuana
Gaborone: In Botsuana gibt ein Elefantensterben Rätsel auf. Wie die Behörden in dem südafrikanischen Land mitteilten, sind bislang im Okavango-Delta mehrere Hundert Tiere verendet. Noch habe man keine Erklärung dafür. Medienberichten zufolge wurden in dem Gebiet seit Mai die Kadaver von 356 Elefanten entdeckt. Ein Wildhüter erklärte, alle Tiere hätten noch ihre Stoßzähne gehabt. Gewebeproben würden jetzt untersucht. 02.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.650 Punkten. Das ist ein Plus von 3,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.183 Punkten in den Handel; plus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 69. 02.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Schauer und einzelne Gewitter, auch Starkregen mit Unwettergefahr, stellenweise Aufhellungen. 18 Grad in Flensburg, bis 22 Grad in Wolfsburg. 02.07.2020 16:15 Uhr 
