# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Steigende Fallzahlen: Hans für Unterstützung der Kliniken
Berlin: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen in Deutschland ist weiter angestiegen. Dem Robert-Koch-Institut wurden seit gestern knapp 14.200 neue Fälle gemeldet. Das sind 3.000 mehr als noch vor einer Woche. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg demnach um 29 auf insgesamt 10.481. Knapp 356.000 Infizierte gelten als genesen. Der saarländische Ministerpräsident Hans warnte angesichts der Entwicklung vor einem Kollaps des Gesundheitssystems. Der "Bild am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, die Situation sei alarmierend. Schon bald könnten viele der 1.900 Krankenhäuser in Deutschland die Situation nicht mehr stemmen. Dies liege vor allem am Personalmangel, so Hans. Er forderte aufgrund der Situation einen Rettungsschirm für die Kliniken. 01.11.2020 09:00 Uhr 

## Corona: England schränkt öffentliches Leben ein
London: 		Immer mehr Länder schränken wegen steigender Corona-Zahlen das öffentliche Leben ein. In England sollen laut Premierminister Johnson von kommenden Donnerstag an alle nicht für das tägliche Leben notwendigen Geschäfte für rund einen Monat schließen. Schulen und Universitäten sollen dagegen offen bleiben. In Portugal treten ab Mitte der nächster Woche für große Teile des Landes schärfere Anti-Corona-Maßnahmen in Kraft. In den betroffenen Regionen sollen die Bürger nach Möglichkeit in ihren Wohnungen bleiben. Sie dürfen aber zur Arbeit gehen und ihre Kinder zur Schule bringen. In Österreich müssen von Dienstag an Gaststätten sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. Außerdem gilt zwischen 20 Uhr und 6 Uhr eine weitgehende Ausgangssperre. 01.11.2020 09:00 Uhr 

## CDU-Vorsitzender soll im Januar gewählt werden
Berlin: Die Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich darauf verständigt, die Wahl des neuen Partei-Chefs im Januar durchzuführen. Das teilte CDU-Generalsekretär Ziemiak gestern Abend auf Twitter mit. Als mögliches Datum nannte er den 16. Januar. Demnach bevorzugen Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen einen zentralen Präsenzparteitag. Sollte das nicht möglich sein, solle es einen Online-Parteitag mit digitaler Vorstandswahl geben, so Ziemiak. Über das genaue Verfahren sowie rechtliche und technische Fragen soll Mitte Dezember entschieden werden. Am Montag hatte der CDU-Bundesvorstand beschlossen, den für Anfang Dezember geplanten Parteitag corona-bedingt abzusagen. Während Laschet sich bereits im Vorfeld für eine Verschiebung ausgesprochen hatte, kritisierte Merz die Entscheidung. Er warf Teilen der Partei vor, seinen Vorsitz verhindern zu wollen. 01.11.2020 09:00 Uhr 

## Belarus: Neue Massenproteste erwartet
Minsk: Ungeachtet neuer Gewaltandrohungen wollen in Belarus heute erneut Zehntausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Opposition hat zu einem "Marsch gegen den Terror" aufgerufen, der am Mittag beginnen soll. Lukaschenko hatte zuvor mit Blick auf die wochenlangen Demonstrationen gesagt, jetzt reiche es, man werde nicht zurückweichen. Vor einer Woche hatte die Polizei bereits Blend-, Rauch-, und Lärmgranaten gegen die protestierenden Menschen eingesetzt. 01.11.2020 09:00 Uhr 

## Taifun "Goni" triff auf Philippinen
Manila: Der Taifun "Goni" ist auf den südlichen Teil der philippinischen Hauptinsel Luzon getroffen. Der Wetterdienst sprach von katastrophalen heftigen Winden und sinflutartigen Regenfällen. Über Schäden oder Opfer ist noch nichts bekannt. Die Behörden hatten vorsichtshalber fast eine Million Menschen in Sicherheit gebracht. Mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 225 Kilometern in der Stunde ist "Goni" bisher der weltweit stärkste Sturm in diesem Jahr. Erst vor wenigen Tagen war der Taifun "Molave" über die Philippinen gezogen, 22 Menschen kamen ums Leben. 01.11.2020 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern übernimmt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Die Bayern gewannen in Köln mit 2:1 und profitierten von der 0:1 Niederlage von RB Leipig in Mönchengladbach. Außerdem spielten:
Frankfurt - Bremen 1:1. Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. 01.11.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. An der Nordsee teils stürmische Böen. Morgen nach regnerischem Beginn ein paar Auflockerungen, später neuerlich schauerartiger Regen. Temperaturen bei 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, in Küstennähe einzelne Schauer, 9 bis 14 Grad. 01.11.2020 09:00 Uhr 
