# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Weitere Auflagen für Reisende aus Ostwestfalen
Hannover:	Niedersachsen hat die angekündigten Auflagen für Reisende aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf umgesetzt. Wie das Gesundheistministerium in Hannover mitteilte, benötigen Touristen von morgen an eine Bescheinigung über einen negativen Test auf das Corona-Virus. Anderenfalls dürfen sie nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Ostwestfalen. Auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gibt es entsprechende Regelungen. 25.06.2020 01:00 Uhr 

## Unterkunft in Niedersachsen unter Quarantäne
Diepholz:	Der Landkreis in Niedersachsen hat Mitarbeiter eines Schlachtbetriebs unter Quarantäne gestellt. Betroffen sind 200 Menschen, die auf einem ehemaligen Kasernengelände in Wagenfeld untergebracht sind. Sie arbeiteten in einem Putenschlachthof von Wiesenhof, in dem 35 Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet wurden. Die Untersuchungsergebnisse für die Arbeiter in Wagenfeld stehen nach Angaben des Landkreises noch aus. Eine Sicherheitsfima soll die Einhaltung der Quarantäne kontrollieren. 25.06.2020 01:00 Uhr 

## Dobrindt: Sollten Kurzarbeitergeld verlängern
Berlin:	CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat vorgeschlagen, die Regelung zum Kurzarbeitergeld über das laufende Jahr hinaus zu verlängern. Dobrindt sagte der "Bild"-Zeitung, die Prognose der Bundesagentur für Arbeit zeige die Gefahr der Corona-Krise für den Arbeitsmarkt. Wenn die Arbeitslosigkeit steige, sei dies ein deutliches Zeichen, dass die Konjunktur langsamer anspringt als erhofft. Dann brauche man eine Verlängerung des Kurzarbeitergeldes, um der Entwicklung entgegenzuwirken. 25.06.2020 01:00 Uhr 

## Luftreinhalteplan für Kiel muss nachgebessert werden
Schleswig:	Der Luftreinhalteplan für die Stadt Kiel muss nachgebessert werden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig gab am Abend einer Klage der Deutschen Umwelthilfe gegen das Umweltministerium von Schleswig-Holstein statt. Demnach kann das Ministerium nicht davon ausgehen, dass die von der Stadt Kiel geplanten Luftfilteranlagen ausreichen, um die Belastung mit Stickstoffdioxid ausreichend zu verringern. Die Deutsche Umwelthilfe hatte auf schärfere Maßnahmen gedrungen. Sie setzt unter anderem auf Fahrverbote. 25.06.2020 01:00 Uhr 

## Trump: Könnten Soldaten nach Polen verlegen
Washington:	US-Präsident Trump hat in Aussicht gestellt, einige der in Deutschland stationierten Soldaten nach Polen zu verlegen. Bei einem Treffen mit seinem polnischen Kollegen Duda sagte Trump, die USA würden ihre Streitkräfte in Deutschland verringern. Einige Soldaten würden nach Hause kommen, einige an andere Orte gehen. Polen wäre einer dieser Orte. Zuvor hatte Trump Pläne bestätigt, von den mehr als 34.000 US-Soldaten in Deutschland knapp 10.000 abzuziehen. 25.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Westhälfte ist es nur gering bewölkt und trocken. Nach Osten hin sind Schauer möglich, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage viel Sonne, im Osten und Südosten Wolken und einzelne Schauer oder kurze Gewitter, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, im Nordosten, Osten und Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 25.06.2020 01:00 Uhr 
