# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## Bund und Ländern verlängern Corona-Regeln bis Januar 
In Deutschland sollen die Corona-Beschränkungen bis zum 10. Januar gelten. Bund und Länder verständigten sich darauf, die bestehenden Regeln zu verlängern. Wegen der hohen Corona-Infektionszahlen sollen Restaurants, Kultur- und Freizeiteinrichtungen geschlossen bleiben. Über das weitere Vorgehen will die Bund-Länder-Runde spätestens am 4. Januar beraten. Mecklenburg-Vorpommern erwägt allerdings, den Teil-Lockdown schon vor dem 10. Januar zu beenden. Wie Ministerpräsidentin Schwesig erklärte, wird die Landesregierung schon Mitte Dezember den weiteren Kurs festlegen. Neben Schleswig-Holstein liege Mecklenburg-Vorpommern unterhalb des Grenzwertes von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. 03.12.2020 06:18 Uhr 

## Bartsch wirft Regierungschefs Gutsherrenart vor
Die Linken im Bundestag kritisieren den Beschluss von Bund und Ländern, die Corona-Auflagen zu verlängern. Links-Fraktionschef Bartsch sagte, so weitreichende Einschränkungen der Grundrechte könnten nicht nach Gutsherrenart verkündet werden. Er rief Kanzlerin Merkel auf, mit den Beschlüssen in den Bundestag zu kommen, darüber zu debattieren und entscheiden zu lassen. Die Oppositionsparteien im Bundestag kritisieren seit Wochen das Vorgehen der Regierungschefs von Bund und Ländern in der Corona-Krise. Sie fordern, das Parlament stärker in die Prozesse einzubinden. 03.12.2020 06:18 Uhr 

## RKI: Zahl der neuen Corona-Fälle bleibt hoch
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt im Vergleich zur Vorwoche beinahe unverändert hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages etwas mehr als 22.000 weitere Fälle. Das sind rund 200 weniger als vor einer Woche. Gestern hatte das RKI knapp 17.300 Neuinfektionen gemeldet. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit Covid-19 stieg demnach um 479 auf etwa 17.600. 03.12.2020 06:18 Uhr 

## Spahn: Lehrer sollen sich selbst auf Corona testen 
Lehrer und Erzieher sollen sich künftig selbst auf das Corona-Virus testen können. Wie Bundesgesundheitsminister Spahn den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte, tritt morgen eine entsprechende Verordnung in Kraft. Voraussetzung ist eine Schulung. Bisher darf nur medizinisch geschultes Personal die Antigen-Schnelltests vornehmen. Nach den Worten Spahns können Kitas und Schulen eigenständig Schnelltests beziehen und nutzen. Demzufolge hat es in den vergangenen vier Wochen an Schulen rund 64 Corona-Ausbrüche in der Woche gegeben. 03.12.2020 06:18 Uhr 

## Bayern will MwSt für Gastronomie dauerhaft senken
Bayern setzt sich im Bundesrat für eine dauerhafte Senkung der Mehrwertsteuer für die Gastronomie ein. Der Freistaat will heute einen entsprechenden Antrag in den Finanzausschuss der Ländervertretung einbringen. Bayerns Finanzminister Füracker sagte, der ermäßigte Satz von derzeit sieben Prozent solle dabei nicht nur für Speisen, sondern auch für Getränke gelten. Die Bundesregierung hatte den Mehrwertsteuersatz im Sommer für Speisen in Gaststätten gesenkt. Diese Regelung ist Teil des Corona-Hilfspakets und gilt bis Ende Juni 2021. 03.12.2020 06:18 Uhr 

## Bericht: Dem deutschen Wald geht es sehr schlecht
Die Schäden in deutschen Wäldern nehmen offenbar deutlich zu. Laut einem Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach steigt die Menge des sogenannten Schadholzes in diesem Jahr voraussichtlich auf etwas mehr als 72 Millionen Kubikmeter. 2018 waren es noch knapp 36 Millionen Kubikmeter. Die größten Schäden gibt es den Angaben zufolge in Nordrhein-Westfalen, Hessen und Baden-Württemberg. Als Hauptgründe gelten Stürme, die anhaltende Dürre sowie der Schädlingsbefall etwa durch Borkenkäfer. 03.12.2020 06:18 Uhr 

## Gedenkminute nach Amokfahrt in Trier
Zwei Tage nach der tödlichen Amokfahrt in Trier soll es heute eine Schweigeminute für die Opfer und alle Betroffenen geben. Dazu werden um 13 Uhr 46 die Kirchenglocken in der rheinland-pfälzischen Stadt läuten. Zu diesem Zeitpunkt hatte ein 51-jähriger Mann vorgestern damit begonnen, gezielt Menschen in der Trierer Innenstadt zu überfahren. Dabei kamen drei Frauen, ein Mann und dessen neun Wochen alte Tochter ums Leben. Das Motiv des Täters ist weiter unklar. Gegen ihn wurde Haftbefehl wegen fünffachen Mordes erlassen. 03.12.2020 06:18 Uhr 

## Champions-League: Dortmund steht im Achtelfinale
In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund vorzeitig das Achtelfinale erreicht. Dem BvB genügte ein 1:1 gegen Lazio Rom. Und RB Leipzig hat 4:3 bei Istanbul Basaksehir gewonnen. In der Gruppe H steht Leipzig damit auf dem zweiten Tabellenplatz hinter Manchester United. 03.12.2020 06:18 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute viele Wolken, vom Emsland bis zur Nordseeküste etwas Regen und Sprühregen, einige Auflockerungen vor allem in Vorpommern. Dazu maximal 0 bis 6 Grad. Morgen wechselnd bis stark bewölkt und vor allem zur Nordsee hin sowie in der Weser-Ems-Region etwas Regen oder Schneeregen möglich bei Höchstwerten von 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zeit- und gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schnee möglich, hin und wieder auch Sonnenschein. 03.12.2020 06:18 Uhr 
