# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Söder: Wir brauchen mehr Tempo bei Impfungen
Die Bundesregierung sollte nach Ansicht von Bayerns Ministerpräsident Söder beim Einkauf und der Verteilung der Corona-Impfstoffe mehr Tempo machen. In einem Interview sagte der CSU-Chef, dies müsse absolute Priorität haben. Mit einem Ende des Lockdowns am 10. Januar rechnet Söder nicht. Die Zahlen seien zu hoch und der Corona-Winter dauere leider noch lange. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig zeigte sich besorgt über die Menge von kurzfristig verfügbarem Impfstoff gegen das Coronavirus. Dem Fernsehsender RTL sagte die SPD-Politikerin, fraglich sei, ob der Impfstoff ausreiche. Die Bundesregierung hatte sich gestern mehr Dosen für Impfungen gesichert als bislang geplant. Insgesamt stehen Deutschland damit fast 140 Millionen Dosen der Hersteller Biontech und Moderna zur Verfügung. 20.12.2020 10:04 Uhr 

## RKI meldet fast 22.800 neue Infektionen
In Deutschland bleibt die Zahl der gemeldeten Corona-Neuinfektionen auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages fast 22.800 neue Fälle. Im Zusammenhang mit dem Virus starben 409 Menschen. Vor einer Woche hatte es noch 20.200 Erkrankungen gegeben. Die höchste Zahl bei den Neuinfektionen meldete das RKI am vergangenen Freitag mit 33.700. Allerdings waren darin rund 3.500 nachgemeldete Fälle vom Vortag enthalten. Am Wochenende fallen die Infektionszahlen meist niedriger aus, weil nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. 20.12.2020 10:04 Uhr 

## Spahns Impfordnung stößt auf rechtliche Bedenken
Gegen die Impf-Verordnung von Gesundheitsminister Spahn gibt es verfassungsrechtliche Bedenken. Der frühere Verfassungsrichter Papier sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", der Bundestag  hätte darüber abstimmen müssen. Die Entscheidung ist nach Papiers Ansicht wesentlich für den Schutz des Lebens und der Gesundheit. Deshalb könne man sie nicht allein dem Ermessen der Regierung oder des Ministers überantworten. Gesundheitsminister Spahn hatte am Freitag die Verordnung in Kraft gesetzt. Sie regelt, wer bei den erwarteten Impfungen zuerst an die Reihe kommt. 20.12.2020 10:04 Uhr 

## Niederlande verbieten Flüge aus Großbritannien
Als Reaktion auf die neue Variante des Coronavirus lassen die Niederlande Flugpassagiere aus Großbritannien nicht mehr einreisen. Nach Angaben der Regierung in Den Haag gilt das Verbot zunächst bis Neujahr. Bereits Anfang des Monats sei die neue Virus-Variante auch in den Niederlanden festgestellt worden. Der britische Premier Johnson hatte gestern von einer Mutation des Coronavirus berichtet. Sie sei um bis zu 70 Prozent ansteckender als die bislang bekannte Form. Wegen der neuen Variante gilt inzwischen in London und dem Rest von Südostengland ein harter Lockdown mit Ausgangssperren. Die Regierung in Großbritannien steht deswegen auch in engem Kontakt mit der Weltgesundheits-Organsiation. 20.12.2020 10:04 Uhr 

## Laschet sieht Weihnachtsgottesdienste skeptisch
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet stellt Gottesdienste an Weihnachten infrage. Der CDU-Politiker äußerte sich im "Tagesspiegel am Sonntag" mit Blick auf die steigenden Corona-Fallzahlen. Er sei skeptisch und werde in den kommenden Tagen noch einmal mit den Kirchen sprechen. Es gebe bereits Gemeinden, die Gottesdienste abgesagt hätten. Laschet stellte zugleich klar, die Freiheit der Religionsausübung sei aber ein wichtiges Grundrecht der Verfassung. Eine verpflichtende Schließung von Gotteshäusern soll es nach dem Willen des NRW-Regierungschefs daher nicht geben. 20.12.2020 10:04 Uhr 

## Grünen-Chefin Baerbock traut sich Kanzleramt zu
Grünen-Chefin Baerbock kann sich vorstellen, Bundeskanzlerin zu werden. Der "Bild am Sonntag" sagte Baerbock, sie traue sich das Amt zu. Das gelte aber auch für Co-Chef Habeck. Die Grünen wollen die Spitzenkandidatur im nächsten Jahr klären. Auch Habeck hat bereits seine Bereitschaft signalisiert, ins Rennen zu gehen. Als erste Partei hatte sich die SPD im Sommer auf Finanzminister Scholz als Kandidat für das Kanzleramt festegelegt. 20.12.2020 10:04 Uhr 

## Biden will Klimaschutz zur Chefsache machen
Der künftige US-Präsident Biden hat konkrete Schritte zur Klimapolitik angekündigt. Der Demokrat sagte bei einer Veranstaltung im Bundesstaat Delaware, die Welt sei in einer Krise. Daher benötige man in den USA eine geeinte und nationale Antwort auf den Klimawandel. Der künftige Präsident stellte den Bau von 500.000 Ladestationen für Elektroautos in Aussicht. Biden will nach eigenen Worten nach seinem Amtsantritt zehntausende Jobs schaffen. Die Beschäftigten sollen dann alte Öl- und Gasleitungen überprüfen und gegebenenfalls ausbessern. 20.12.2020 10:04 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Bombenanschlag in Kabul
Bei einem Bombenanschlag in der afghanischen Hauptstadt Kabul sind mindestens acht Menschen getötet worden. Nach Angaben des Innenministeriums starben auch Kinder. Es gebe mehr als 15 Verletzte. Der Anschlag ereignete sich im Westen von Kabul. Die afghanische Regierung verhandelt seit September mit Vertretern der radikalislamischen Tabilan über ein Friedensabkommen. Dennoch kommt es immer wieder zu Anschlägen, zuletzt am vergangenen Freitag im Osten Afghanistans. 20.12.2020 10:04 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute überwiegend stark bewölkt, vom nördlichen Vorpommern bis ins Weserbergland leichter Regen, sonst verbreitet Auflockerungen mit etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte zwischen 5 Grad auf Usedom und 11 Grad in Meppen. Morgen wieder wolkenverhangen und von Westen her Regen, maximal 6 bis 10 Grad. Auf den Inseln stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken oft freundliche Abschnitte, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, 7 bis 10 Grad. Am Mittwoch oft regnerisch, 5 bis 11 Grad. 20.12.2020 10:04 Uhr 
