# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Grüne: Corona-Hilfen an Klimaschutz koppeln
Berlin: Die Grünen fordern, Corona-Hilfen für die Wirtschaft an Klimaschutzauflagen zu koppeln. Die knapp 100 Delegierten des ersten Online-Parteitags beschlossen ein Konzept für die Zeit nach der Corona-Krise. Im Kern geht es um ein Konjunkturprogramm von 100 Milliarden Euro, das auch den Umwelt- und Klimaschutz voranbringen soll. Außerdem wollen die Grünen mehr Geld für Bedürftige und Eltern sowie einen Fonds in Höhe von 20 Milliarden Euro durchsetzen, der in Form von Gutscheinen Kaufanreize bieten soll. Bei der Vorstellung des Leitantrags betonte Grünen-Chef Habeck, er sehe eine echte Chance, diese Krise zu nutzen. Das Geld, das jetzt mobilisiert werde, müsse zu einem Umbau der Wirtschaftsweise auf Klimaneutralität führen. 02.05.2020 19:30 Uhr 

## Sachsen-Anhalt lockert Kontaktsperren
Magdeburg: Sachsen-Anhalt geht bei den Lockerungen der strengen Corona-Beschränkungen bundesweit voran. Als erstes Bundesland überhaupt gelten dort von Montag an neue Kontaktregeln. Statt wie bisher mit maximal einem Menschen, der nicht im eigenen Haushalt wohnt, dürfen die Bürgerinnen und Bürger in Sachsen-Anhalt mit bis zu fünf Menschen zusammen sein. Das Land hat bundesweit die wenigsten Corona-Fälle, zusammen mit Mecklenburg-Vorpommern. Dort gilt schon seit heute die 800-Quadratmeter-Regel für Geschäfte nicht mehr. Auch Sachsen-Anhalt und das Saarland kippen diese Beschränkung von Montag an. Voraussetzung ist, dass der Zugang zu den Geschäften begrenzt wird und die Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. 02.05.2020 19:30 Uhr 

## Merkel setzt auf Entwicklung von Corona-Impfstoff
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel setzt für die Bewältigung der Corona-Krise auf mehr Tempo bei der Entwicklung eines Impfstoffes. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast rief die Kanzlerin zu mehr internationaler Zusammenarbeit gegen die Pandemie auf. Es müsse mit Hochdruck und großer Konzentration daran gearbeitet werden, das Virus einzudämmen und mit Hilfe eines Impfstoffes zu besiegen. Für die Entwicklung eines Gegenmittels fehlen nach Merkels Worten schätzungsweise acht Milliarden Euro. Für übermorgen ist eine internationale Geberkonferenz geplant, zu der die EU-Kommission eingeladen hat. Deutschland werde sich mit einem "deutlichen finanziellen Beitrag" beteiligen, so Merkel wörtlich. 02.05.2020 19:30 Uhr 

## Mehr als 65.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind seit Beginn der Corona-Pandemie offenbar mehr als 65.000 Menschen gestorben, die mit dem Virus infiziert waren. Den Daten der Johns-Hopkins-Universität zufolge liegt die Zahl der bestätigten Fälle bei mehr als 1,1 Millionen. Das entspreche etwa einem Drittel der weltweit gut 3,3 Millionen Infektionen. In Deutschland registrierte das Robert-Koch-Institut nach eigenen Angaben zuletzt fast 162.000 positive Befunde. Knapp 6.600 Patienten starben hierzulande mit einer Corona-Infektion. 02.05.2020 19:30 Uhr 

## Mehrere Staaten lockern Corona-Auflagen
Madrid: In Spanien ist die strenge Ausgangssperre zur Eindämmung der Corona-Pandemie erstmals für Freizeit-Aktivitäten gelockert worden. Fast sieben Wochen nach Inkrafttreten durften die Menschen heute wieder aus dem Haus, um spazieren zu gehen oder etwas Sport zu treiben. Für den Aufenthalt im Freien gelten strenge Zeitfenster. Auch Österreich hat seine Corona-Bestimmungen etwas gelockert. Heute durften alle Geschäfte sowie Friseursalons und andere Dienstleistungsbetriebe wieder öffnen. In Israel beginnt morgen schrittweise der Schulunterricht. Kindergärten und Kitas sollen sich auf eine geplante Öffnung ab 10. Mai vorbereiten. 02.05.2020 19:30 Uhr 

## Bericht: Versicherer zahlten 2,1 Milliarden Euro nach Unwettern
Berlin: Unwetter haben im vergangenen Jahr in Deutschland einen Versicherungsschaden von 2,1 Milliarden Euro verursacht. Diese Summe hätten die Versicherungen nach Schäden an Häusern und Hausrat sowie bei Gewerbe- und Industriebetrieben erstattet, schreiben die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Das sei etwa eine halbe Milliarde Euro weniger als im Jahr 2018. Der tatsächliche Schaden liegt laut Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft aber deutlich über der erstatteten Summe, da nicht alle Häuser rundum versichert sind. 02.05.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend nachlassende Schauer und größere Auflockerungen, Höchstwerte 10 bis 14 Grad. In der Nacht meist trocken, nur vereinzelt noch Schauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen überwiegend freundlich und nur wenige Schauer, Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Mäßiger, teils frischer Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft und kurze Regenschauer möglich, an der Küste sonnig bei 10 bis 15 Grad. Am Dienstag freundlicher und weitgehend trocken, 10 bis 15 Grad. 02.05.2020 19:30 Uhr 
