# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Riexinger beklagt Behördenversagen
Berlin: Linken-Chef Riexinger wirft den Behörden vor, seine Partei und deren Mitglieder nicht gegen Gewaltandrohung zu schützen. Anlass sind die Morddrohungen unter anderem gegen die hessische Linksfraktionschefin Wissler sowie das mutmaßliche Datenleck bei der Polizei. Riexinger sagte der "Rheinischen Post, er sei schockiert, dass zu keinem Zeitpunkt Polizeischutz angeboten wurde. Der Frage nach der Untätigkeit der Behörden stehe nun der Fakt gegenüber, dass private Daten der Linken-Politikerin Wissler in einem Wiesbadener Polizeirevier abgerufen wurden. Hessen Innenminister Beuth hat mittlerweile Konsequenzen angekündigt. Er will einen Sonderermittler einsetzen. Beuth schloss nicht aus, dass es in der hessischen Polizei ein rechtes Netzwerk geben könnte. 10.07.2020 04:00 Uhr 

## Fauci nennt Coronavirus "schlimmsten Alptraum"
Washington: In den USA hat der Immunologe und Präsidentenberater Fauci das Coronavirus als "schlimmsten Alptraum" für Gesundheitsexperten bezeichnet. Die Effizienz, mit der das Virus Menschen anstecke, sei wirklich bemerkenswert. Angesichts der hohen Zahl an Neuinfektionen riet Fauci den betroffenen Bundesstaaten, geplante Lockerungen der Corona-Auflagen zu stoppen. In den vergangenen Tagen haben die USA jeweils rund 60.000 neue Infektionen gemeldet, vor allem im Süden und Westen des Landes. 10.07.2020 04:00 Uhr 

## Giffey: Punktuell auf Corona-Ausbrüche reagieren
Berlin:		 Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dagegen ausgesprochen, das öffentliche Leben im Fall einer zweiten Corona-Welle erneut auf breiter Front einzuschränken. Stattdessen müsse man punktuell und regional reagieren, sagte die SPD-Politikerin dem "Focus". Mit Blick auf das neue Schuljahr forderte Giffey Verhaltens- und Hygieneregeln. Die Kita- und Schulkinder sollten möglichst immer in ihren Gruppen und Klassenverbänden bleiben, um Infektionswege zu begrenzen, so die Familienministerin 10.07.2020 04:00 Uhr 

## Athen: Proteste gegen neues Demonstrationsrecht
Athen: Bei Protesten gegen ein geplantes neues Demonstrationsgesetz ist es in der griechischen Hauptstadt zu Zusammenstößen gekommen. Die Polizei setzte vor dem Parlament Tränengas ein, nachdem einige Demonstranten Brandsätze auf die Beamten geworfen hatten. An dem Protest nahmen insgesamt etwa 10.000 Menschen teil. Die griechische Regierung plant, das Demonstrationsrecht einzuschränken bis hin zur Möglichkeit von Verboten. 10.07.2020 04:00 Uhr 

## Syrien: Erster Corona-Fall in Idlib
Damaskus: In der syrischen Rebellenhochburg Idlib gibt es den ersten bestätigten Corona-Fall. Nach Angaben der örtlichen Gesundheitsbehörden wurde ein Krankenhausarzt positiv getestet. Die Klinik wurde geschlossen und alle Kontakte des Mediziners isoliert. Hilfsorganisationen warnen seit Wochen vor einem Corona-Ausbruch in Idlib. In der Region leben in Auffanglagern rund drei Millionen Menschen auf engstem Raum. 10.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag häufig Schauer oder Gewitter, im Süden oft sonnig. Von Nordwest nach Südost 16 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise sonnig, im Süden teils kräftiger Regen, im Norden einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, 17 bis 27 Grad. 10.07.2020 04:00 Uhr 
