# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Herbstgutachten: Prognose nach unten korrigiert
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Vorhersagen für dieses und das kommende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Experten davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt 2020 um 5,4 Prozent schrumpft; Anfang April hatten sie noch mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um 4,2 Prozent gerechnet. Für das Jahr 2021 sagen die Wirtschaftsforschungsinstitute jetzt ein Plus von 4,7 Prozent voraus. Das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise werde Deutschland voraussichtlich erst Ende 2021 wieder erreichen. 14.10.2020 12:15 Uhr 

## Bund-Länder-Treffen zu Corona-Pandemie
Berlin: Am frühen Nachmittag beraten Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten erneut über den Umgang mit der Corona-Pandemie. Nach ARD-Informationen will die Kanzlerin durchsetzen, dass die Maskenpflicht unter bestimmten Umständen verschärft wird und in der Gastronomie Sperrstunden eingeführt werden. Dies soll dann gelten, wenn die Zahl der Neuinfektionen die Zahl von 35 pro 100.000 Einwohnern innerhalb einer Woche überschreitet. Dann soll auch die Teilnehmerzahl an Familienfeiern enger begrenzt werden. Ein weiteres Thema der Konferenz ist die Frage eines Beherbergungsverbots für Menschen aus innerdeutschen Corona-Risikogebieten. Die Vorsitzende des Ärzteverbands Marburger Bund, Johna, kritisierte im SWR, dass die derzeit notwendigen Corona-Tests die Kapazitäten der Labore massiv belasten. 14.10.2020 12:15 Uhr 

## Spahn: "Gehen Sie zur Grippeschutzimpfung"
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bevölkerung dazu aufgerufen, sich gegen Grippe impfen zu lassen. Der CDU-Politiker sagte, in diesem Jahr stünden 26 Millionen Impfdosen zur Verfügung. Das seien fast doppelt so viele wie 2019. Die Menschen sollten die Möglichkeit nutzen. Spahn erklärte wörtlich: "Schützen Sie sich, andere und das Gesundheitssystem." Mit Blick auf die Corona-Pandemie erklärte der Minister, die Entwicklung bereite ihm Sorge. Mit den geltenden Abstand- und Hygieneregeln könne man sich aber wirksam schützen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, Covid-19 beeinflusse auch das Infektions-Geschehen bei der saisonalen Grippe. Beide Krankheiten seien insbesondere für Alte und Kranke eine Gefahr. Ziel müsse sein, das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. 14.10.2020 12:15 Uhr 

## Online-Aktionärstreffen sind bis Ende 2021 erlaubt
Berlin: Das Bundeskabinett hat die in der Corona-Pandemie eingeführte Möglichkeit zu virtuellen Hauptversammlungen verlängert. Die Regelung gilt jetzt bis Ende 2021. Bislang waren Online-Aktionärstreffen bis Ende des laufenden Jahres gestattet. Außerdem hat die Regierung das von Familienministerin Giffey geplante Gesetz für mehr Kinder- und Jugendschutz im Netz verabschiedet. Es sieht Regeln für Spiele- und Filmplattformen vor. Kinder und Jugendliche sollen unter anderem vor sogenannten Interaktionsrisiken geschützt werden, etwa durch Chats in Spielen, über die Fremde Kontakt aufnehmen könnten. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. Bundestag und Bundesrat müssen dem Vorhaben zustimmen. 14.10.2020 12:15 Uhr 

## Weniger CO2-Ausstoß durch Corona-Pandemie
Potsdam: Die Corona-Beschränkungen haben weltweit zu einem Rückgang des CO2-Ausstoßes geführt. Wie das Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung ermittelt hat, gelangten von Januar bis Juni dieses Jahres 8,8 Prozent weniger Kohlendioxid in die Atmosphäre als im Vorjahreszeitraum. Mit fast 17 Prozent war der Rückgang im April am größten, als die meisten Länder wegen der Corona-Pandemie das öffentliche Leben stark eingeschränkt hatten. 14.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.033 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.627. Der Euro steht bei einem Dollar 17 32. 14.10.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, vom Harz her Regen, Schwerpunkt im Süden Niedersachsens und östlich der Warnow, vom Emsland bis zur Kieler Bucht meist trocken, 8 bis 13 Grad. 14.10.2020 12:15 Uhr 
