# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Weitere Debatte um Umgang mit Corona
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat davor gewarnt, in der Corona-Krise aus wirtschaftlichen Erwägungen die verhängten Maßnahmen zu lockern. Der SPD-Politiker betonte in einem Interview, die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod. Nur damit die Wirtschaft laufe, dürfe man den Tod nicht in Kauf nehmen. Solche Abwägungen halte er für unerträglich, so Scholz. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich dafür aus, bereits jetzt Überlegungen zu einem Ausstieg aus den Beschränkungen des öffentlichen Lebens anzustellen. In einem Gast-Beitrag schrieb der CDU-Politiker, noch sei zwar keine Zeit für Entwarnung. Es sollten aber Strategien für die Zeit nach der Krise entwickelt werden. 29.03.2020 13:00 Uhr 

## Klöckner: Asylbewerber als Ernthelfer
Berlin: 	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner dringt darauf, arbeitslose Asylbewerber insbesondere aus Osteuropa in der Landwirtschaft einzusetzen. Grund ist das Einreiseverbot für Erntehelfer und Saisonarbeiter. Klöckner sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, sie wolle gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer vorgehen. Ziel sei, zu erreichen, dass Asylbewerber mit Beschäftigungsverbot kurzfristig die Arbeit aufnehmen könnten. Viele von ihnen kämen aus sicheren Herkunftsländern wie Albanien, Bosnien und Herzegowina, Serbien oder Montenegro. Die Ministerin betonte, diese Menschen wollten anpacken und sich einbringen. Klöckner ergänzte, viele Landwirte seien in Sorge. Ernte und Aussaat ließen sich nicht verschieben oder nachholen wie ein Konzert oder Sportveranstaltungen. 29.03.2020 13:00 Uhr 

## Luftwaffe holt weitere Patienten aus Frankreich
Berlin: Die Bundeswehr holt weitere Covid-19-Patienten aus dem Ausland zur Behandlung nach Deutschland. Der Airbus MedEvac startete vom niedersächsischen Wunstorf in Richtung Straßburg. Die fliegende Intensivstation der Luftwaffe soll zwei Patienten nach Stuttgart bringen. Das Verteidigungsministerium erklärte, sie würden anschließend im Bundeswehrkrankenhaus in Ulm versorgt. Ressortchefin Kramp-Karrenbauer betonte, Frankreich brauche jetzt Hilfe. Selbstverständlich stünden die Deutschen ihren Freunden bei. Gestern hatte die Luftwaffe bereits sechs Patienten aus Italien abgeholt und nach Nordrhein-Westfalen gebracht. In deutschen Kliniken sind derzeit noch ausreichend Plätze vorhanden, um Menschen künstlich zu beatmen. 29.03.2020 13:00 Uhr 

## Covid-19: Mehr als 2.000 Tote in den USA
Washington: In den USA steigt die Zahl der Corona-Toten weiter. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, sind inzwischen mehr als 2.000 Menschen an den Folgen einer Infektion gestorben. Inzwischen gebe es in den Vereinigten Staaten etwa 125.000 Fälle. Ein Großteil der Toten entfällt auf den Bundesstaat New York. Allein dort sind etwa 820 Menschen gestorben. US-Präsident Trump hat unterdessen seine Pläne zu einer Quarantäne in den Staaten New York, New Jersey und Connecticut verworfen. Auf Twitter sagte er, eine solche Maßnahme sei derzeit nicht notwendig. Weltweit hat die Johns-Hopkins-Universität inzwischen knapp 670.000 Corona-Fälle gezählt. Die Zahl der Toten liegt demnach bei fast 31.000. In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts 389 Menschen gestorben. 29.03.2020 13:00 Uhr 

## Polnischer Komponist Penderecki gestorben
Krakau: Der polnische Komponist Krzysztof Penderecki ist tot. Wie seine Ehefrau bestätigte, starb der Künstler im Alter von 86 Jahren. Penderecki gilt als einer der wichtigsten zeitgenössischen Komponisten. Der Musiker wurde 1933 in D? bica etwa 100 Kilometer östlich von Krakau geboren. 1988 wurde er zum ersten Gastdirigenten des NDR-Sinfonieorchesters in Hamburg gewählt. Zudem war er Dozent an der Folkwang-Hochschule in Essen. Seine Musik wurde auch in Filmen wie "Der Exorzist" oder "Shining" verwendet. 29.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vor allem in Niedersachsen gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Von den Küsten her freundlich mit Sonne und trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad, in Böen starker bis stürmischer Nord- bis Nordostwind, zum Abend hin nachlassend. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei Temperaturen von 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken bei 4 bis 8 Grad. 29.03.2020 13:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Heute werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste Wasserstände von ein Meter bis ein Meter 40 über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Lagen sind kurzzeitige Wasserstandsspitzen bis ein Meter 50 möglich. 29.03.2020 13:00 Uhr 
