# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## Hamburg lockert weitere Regelungen
Hamburg: Der Senat der Hansestadt hat weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen beschlossen. So dürfen ab morgen Gaststätten und Hotels wieder öffnen, sofern sie bestimmte Auflagen erfüllen. Zudem sind Treffen von Mitgliedern zweier unterschiedlicher Haushalte wieder möglich. Einen Sicherheitsabstand müssen die Menschen dabei nicht einhalten. Auch Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von mehr als 800 Quadratmetern dürfen wieder öffnen. Die Anzahl der Kunden ist jedoch begrenzt. Außerdem sind alle Sportarten im Freien mit Abstand wieder möglich. Ab kommender Woche sind unter bestimmten Bedingungen auch Besuche in Alten- und Pflegeheimen wieder gestattet. Dann dürfen auch Kitas schrittweise wieder den Regelbetrieb aufnehmen. Ab dem 25. Mai sollen alle Schüler zumindest einmal pro Woche in ihre Schulen gehen. 12.05.2020 21:00 Uhr 

## Merkel: Grenzkontrollen nicht "bis ultimo"
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat in der Corona-Krise Hoffnung auf eine schrittweise Öffnung der Grenzen zu den Nachbarländern gemacht. Ihr sei wichtig, dass die Kontrollen nicht - so wörtlich - bis ultimo fortgesetzt würden, berichten Teilnehmer einer virtuellen Sitzung der Unionsfraktion. Demnach sagte die Kanzlerin weiter, Veränderungen bei den Grenzkontrollen müssten immer in Kooperation mit den Nachbarn gemacht werden. Wenn es das Infektionsgeschehen hergebe, habe man eine klare Perspektive zur Wiederherstellung des Schengen-Systems offener Binnengrenzen in der EU, wird Merkel zitiert. Es werde an vielen Stellen aber ein zweistufiger Prozess sein. Laut Merkel wird sich das Kabinett morgen mit dem Thema befassen. 12.05.2020 21:00 Uhr 

## EU plant Strategie gegen Medikamenten-Engpass
Brüssel:	Die EU will mit einer langfristigen Pharma-Strategie gegen den Mangel an manchen Medikamenten vorgehen. Gesundheitskommissarin Kyriakides sagte nach einer Video-Konferenz der zuständigen EU-Minister, die Corona-Krise habe die Versorgungsprobleme verschärft. Die EU müsse sich unabhängiger machen von einzelnen Herstellern oder Zulieferern. Ziel müsse es sein, lebenswichtige Arzneien innerhalb der EU herzustellen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, es solle auch finanzielle Anreize für die Hersteller geben. Außerdem müssten neue Lieferketten aufgebaut werden. Zur Zeit kommen die meisten Wirkstoffe aus Asien, ein Großteil aus China und Indien. Apotheker in Deutschland beklagen immer wieder Lieferschwierigkeiten. 12.05.2020 21:00 Uhr 

## Facebook: Millionen Warnhinweise zu Corona-Beiträgen
Menlo Park:  Facebook hat im April 50 Millionen Beiträge mit Warnhinweisen versehen. Grund waren nach Angaben des Online-Netzwerks falsche oder zweifelhafte Beiträge über das Coronavirus. Die Maßnahme zeige Erfolg, erklärte Facebook. In 95 Prozent der Fälle klickten Nutzer den Link mit der Warnung nicht an. Basis für die Hinweise waren Tausende Artikel von Faktencheckern. 12.05.2020 21:00 Uhr 

## Offshore-Windkraft soll schneller ausgebaut werden
Berlin:	Deutschland will die Gewinnung von Windenergie auf hoher See schneller ausbauen. Bund, Küstenländer und Netzbetreiber schlossen laut Wirtschaftsministerium eine entsprechende Vereinbarung. Demnach soll die Offshore-Windkraft bis 2030 eine Leistung von 20 Gigawatt haben. Bisher lag das Ziel bei 15 Gigawatt. Mit der Vereinbarung verpflichten sich die Beteiligten zu einer engen Zusammenarbeit, um Planung und Genehmigungsverfahren zu beschleunigen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier will zudem die Akzeptanz für Windräder an Land erhöhen. So sollen Betreiber von Windparks bei neuen Anlagen eine verpflichtende Abgabe an die jeweilige Gemeinde zahlen. Außerdem sind günstige Stromtarife für Anwohner geplant. 12.05.2020 21:00 Uhr 

## Rohde ist neuer haushaltspolitischer SPD-Sprecher
Berlin: Der niedersächsische Bundestagsabgeordnete Rohde ist zum neuen haushaltspolitischen Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion gewählt worden. Nach Angaben der Fraktion fiel die Entscheidung einstimmig. Der 33-jährige Rohde löst Johannes Kahrs im Amt ab. Er hatte sein Mandat und alle politischen Ämter niedergelegt, nachdem er bei der Nominierung des Wehrbeauftragten nicht berücksichtigt worden war. 12.05.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.819 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.108 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 53. 12.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und vereinzelt Regen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. An der Ostsee vereinzelt stürmische Böen. Morgen heiter bis wolkig, örtlich Schauer. Erneut kühl mit Höchstwerten von 10 bis 13 Grad. An der Ostsee stark böiger Wind aus Nordwest bis Nordost. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag teils dichte Wolkenfeldern, zeitweise sonnig und meist trocken bei maximal 10 bis 15 Grad. 12.05.2020 21:00 Uhr 
