# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## EU und London zufrieden mit Brexit-Handelspakt
Nach langen Verhandlungen haben EU und Großbritannien doch noch einen Brexit-Handelspakt vereinbart. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, das Abkommen sei fair und ausgewogen. Der britische Premierminister Johnson nannte den Handelsvertrag gut für ganz Europa. Zugleich versicherte er, sein Land werde Freund und wichtigster Markt der EU-Staaten bleiben. Das erzielte Abkommen soll die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union von Januar an regeln. Wichtigster Punkt ist, Zölle zu vermeiden und Handel zu sichern. Der Vertrag umfasst aber auch den Fischfang sowie die Zusammenarbeit bei Energie, Transport, Justiz und Sicherheit. Großbritannien ist nur noch bis zum 31. Dezember Mitglied im Binnenmarkt und in der Zollunion. 24.12.2020 23:27 Uhr 

## Merkel und Maas erleichtert über Brexit-Abschluss
Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas haben die Einigung zum Brexit-Handelspakt als historisch bezeichnet. Merkel sagte, damit werde die Grundlage für ein neues Kapitel in den Beziehungen geschaffen. Deutschland bleibe ein wichtiger Partner für Deutschland und für die Europäische Union. Das Bundeskabinett wird sich nach den Worten der Kanzlerin am kommenden Montag telefonisch über die deutsche Position verständigen. Bundesaußenminister Maas zeigte sich erleichtert über die Einigung. Der Verhandlungsmarathon habe sich gelohnt. Deutschland werde als EU-Ratspräsident alles dafür tun, damit das Abkommen zum 1. Januar vorläufig in Kraft treten kann. Danach müssten noch alle 27 EU-Mitgliedstaaten und später auch das Europäische Parlament zustimmen. 24.12.2020 23:27 Uhr 

## Virus-Mutation jetzt in Deutschland aufgetaucht
Experten haben in Baden-Württemberg bei einer Frau die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Mutation nachgewiesen. Wie das Gesundheitsministerium in Stuttgart mitteilte, handelt es sich um den ersten bekannten Fall in Deutschland. Demnach war die Frau am 20. Dezember aus Großbritannien über den Flughafen Frankfurt für einen Besuch bei Verwandten eingereist. Test seien positiv ausgefallen. Die Frau befindet sich demnach in häuslicher Isolation. Den Angaben zufolge wurden zudem drei enge Kontaktpersonen ermittelt. Sie sind in Quarantäne und nicht erkrankt. In England war vor einer Woche eine neue Variante des Coronavirus aufgetaucht. Sie soll deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form sein. 24.12.2020 23:27 Uhr 

## Christmette: Papst ruft zur Nächstenliebe auf
Papst Franziskus hat im Petersdom die Christmette gefeiert. In seiner Predigt rief er die Menschen zur Nächstenliebe und zu einem neuen Selbstbewusstsein auf. Zu wissen, ein Kind Gottes zu sein, sei das unzerstörbare Innerste der Hoffnung. Unersättlich wollten die Menschen mehr haben. So stürzten sie sich auf die vielen Futterstellen der Eitelkeit. Was die Güte angehe, seien die Menschen oft Analphabeten. Pandemiebedingt nahmen an der Messe statt der sonst rund 7.000 Besucher in diesem Jahr nur rund 200 teil. Heute verkündet der Papst seine Weihnachtsbotschaft. Zudem wird er den feierlichen Segen "Urbi et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" spenden. 24.12.2020 23:27 Uhr 

## Bischöfe: Weihnachten gegen die Angst
Der evangelische Landesbischof Meyns sieht Weihnachten als Botschaft gegen die Angst. Im Braunschweiger Dom sagte Meyns, in allen Sorgen um die Gesundheit, in den coronabedingten Einschränkungen der Gegenwart und in allen wirtschaftlichen Schwierigkeiten sei den Menschen die Gegenwart Gottes zugesagt. Der katholische Erzbischof Heße betonte in Hamburg, mit dem Verstand sei klar, wie wichtig all die Kontaktbeschränkungen derzeit seien, aber mit dem Herzen seien sie nur sehr schwer auszuhalten. Damit gewinne auch die Botschaft von Weihnachten neu an Bedeutung: Gott komme in seinem neugeborenen Sohn den Menschen ganz nah und teile ihr Schicksal, so Heße. 24.12.2020 23:27 Uhr 

## Steinmeier: Licht am Ende des Tunnels wird heller
Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen in Deutschland zu Zuversicht aufgerufen. In seiner Weihnachtsansprache sagte er, gerade jetzt zeige sich, wie viel man miteinander bewegen könne. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Das lang ersehnte Licht am Ende des Tunnels werde heller. Zugleich dankte Steinmeier den Menschen, die im Kampf gegen das Virus in der ersten Reihe stehen. Steinmeier nannte medizinisches Personal, aber auch Busfahrer und Erzieherinnen. Die Weihnachtsansprache des Bundespräsidenten wird heute Abend ausgestrahlt. 24.12.2020 23:27 Uhr 

## Drogenhandel nimmt in Corona-Krise deutlich zu
Seit Beginn der Corona-Pandemie werden in Deutschland immer mehr Drogen gehandelt. Wie der Bund Deutscher Kriminalbeamter der Tageszeitung "Die Welt" sagte, gibt es eine massive Zunahme über die Marktplätze im Internet und im Darknet. Durch die Einschränkungen in der Corona-Krise habe sich der Trend verstärkt. Besonders gilt das demnach für Kokain und harte synthetische Drogen wie Speed und Chrystal Meth. Aber auch gestrecktes Heroin werde immer öfter beschlagnahmt. Laut Polizei waschen Kartelle und Mafia-Organisationen Milliardengewinne. Sie inverstierten etwa in Immobilien, Unternehmenn und Luxusartikel. 24.12.2020 23:27 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Das Wetter in Norddeutschland:
(Abklingende Niederschläge, dabei aufklarend, plus 3 bis minus 3 Grad)
Anfangs noch Regen oder Schnee, später nachlassend, plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen wechselhaft mit Schauern, örtlich Aufheiterungen oder etwas Sonne, 2 bis 6 Grad. Am 2. Weihnachtsfeiertag bewölkt, gebietsweise Regen oder Schnee, wieder 2 bis 6 Grad. Das waren die Nachrichten. 24.12.2020 23:27 Uhr 
