# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Pompeo: Coronavirus kam aus Labor in Wuhan
Washington: US-Außenminister Pompeo hat in der Debatte über den Ursprung der Corona-Pandemie erneut China attackiert. Pompeo sagte in einem ABC-Interview, es gebe überwältigende Beweise dafür, dass der neuartige Erreger aus einem Labor in der Stadt Wuhan stamme. Zu dem Vorwurf, das Virus sei absichtlich freigesetzt worden, äußerte sich der frühere CIA-Direktor nicht. Bundesaußenminister Maas sagte den Funke-Zeitungen, es sei im Interesse der Weltgemeinschaft, dass die genaue Herkunft ermittelt werde. China könne jetzt unter Beweis stellen, wie transparent es mit dem Virus tatsächlich umgehen wolle, so der SPD-Politiker. Den Behörden der Volksrepublik zufolge war das Virus von einem Wildtiermarkt in Wuhan auf den Menschen übergegangen. 03.05.2020 20:30 Uhr 

## Bundesregierung: Falsche Zahlen genannt
Berlin: Die Bundesregierung hat eingeräumt, rund um den Bund-Länder-Gipfel am vergangenen Donnerstag falsche Daten zu den Corona-Infektionen genannt zu haben. Wie Bundesgesundheitsminister Spahn in der ARD sagte, sei die Zahl von etwa 37.000 akut Infizierten nicht korrekt gewesen. Tatsächlich war sie um rund 6000 niedriger, da verstorbene Patienten nicht berücksichtigt wurden. Dies habe für Verwirrung gesorgt, so Spahn. Auch Bundeskanzlerin Merkel hatte in einer Pressekonferenz von knapp 40.000 akut Infizierten gesprochen. 03.05.2020 20:30 Uhr 

## Kapitalismus: Müller fordert Umdenken
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller fordert angesichts der Corona-Pandemie eine Abkehr vom traditionellen Kapitalismus. Der "Rheinischen Post" sagte der CSU-Politiker wörtlich, der "Immer-Weiter-Schneller-Mehr-Kapitalismus" der vergangenen 30 Jahre müsse aufhören. Die Corona-Krise bezeichnete der Ressortchef als einen Weckruf an die Menschheit, mit Natur und Umwelt anders umzugehen. Man müsse umdenken und könne nicht einfach zur Normalität der Globalisierung zurückkehren, so Müller. Ein Auslöser der Pandemie sei auch der Raubbau an der Natur. Der Entwicklungsminister wies darauf hin, dass gerade die armen Länder unter dem Ressourcenverbrauch in Deutschland litten - vor allem durch den Klimawandel. 03.05.2020 20:30 Uhr 

## Warnungen zum Tag der Pressefreiheit
Berlin: Journalistenorganisationen haben zum heutigen internationalen Tag der Pressefreiheit vor Einschränkungen unabhängiger Medien in der Coronakrise gewarnt. Der Bundesvorsitzende des Deutschen Journalistenverbands, Überall, erklärte, in verschiedenen Ländern werde kritische Berichterstattung über Corona geschleift. Reporter würden mit Arbeitsverboten belegt oder sogar ins Gefängnis gesteckt. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" beklagte, die Pandemie werde missbraucht, um Medienschaffende zu unterdrücken, zu verfolgen und zu bedrängen. Auch Vertreter der EU sowie der Regierungen von Deutschland, Frankreich, Großbritannien und den Niederlanden betonten den Wert unabhängigen Journalismus in Krisenzeiten als Voraussetzung für eine funktionierende Demokratie. 03.05.2020 20:30 Uhr 

## Neubrandenburgs CDU-Chef zurückgetreten
Neubrandenburg: Der Vorsitzende der CDU in der mecklenburgischen Stadt, Benischke, ist zurückgetreten. Entsprechend äußerte sich Benischke in einem Schreiben an die Mitglieder des Stadtverbandes seiner Partei. Wörtlich verwies der Christdemokrat auf einen letztlich von ihm zu verantwortenden organisatorischen Missstand. Benischke ist auch Geschäftsführer der Neubrandenburger Wohnungsgesellschaft Neuwoges und hat zahlreiche Ehrenämter inne. Er war zuletzt wegen möglicher Unregelmäßigkeiten bei der Überlassung von Räumen an den CDU-Stadtverband in die Kritik geraten. 03.05.2020 20:30 Uhr 

## 75 Jahre Befreiung des KZ Neuengamme
Hamburg: Zum 75. Jahrestag der Befreiung des Konzentrationslagers Neuengamme hat das Gedenken größtenteils im Internet stattgefunden. Wegen der Corona-Pandemie waren nur Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sowie Bürgerschaftspräsidentin Veit und Kultursenator Brosda an dem Mahnmal. Die Gedenkstätte hatte zuvor kurze Videobotschaften von Überlebenden und Angehörigen auf ihrer Homepage hochgeladen. Ursprünglich war eine Feierstunde mit mehreren hundert Gästen geplant gewesen, darunter auch mehrere ehemalige Häftlinge. Die Feier soll im nächsten Jahr nachgeholt werden. Im Konzentrationslager Neuengamme und seinen Außenlagern kamen zwischen 1937 und 1945 mindestens knapp 43.000 Menschen ums Leben. 03.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht an den Küsten locker, sonst wechselnd bis stark bewölkt, in Niedersachsen zeitweise Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad, im schleswig-holsteinischen Binnenland Bodenfrost möglich. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Rügen bis nach Ostfriesland sonnig, sonst gelegentlich wolkig, örtlich leichte Schauer möglich, 10 bis 15 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und trocken. 11 bis 18 Grad. 03.05.2020 20:30 Uhr 
