# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Corona-Appell Merkels an Bürger
Berlin: Angesichts sprunghaft gestiegener Corona-Infektionszahlen hat Kanzlerin Merkel die Bürger aufgefordert, soziale Kontakte zu beschränken und weniger zu reisen. Wir müssten jetzt alles tun, damit das Virus sich nicht unkontrolliert ausbreitet. Dabei zähle jetzt jeder Tag. In ihrer wöchentlichen Videobotschaft bat Merkel die Bürger, auf jede Reise zu verzichten, die nicht wirklich zwingend notwendig sei. Das Gleiche gelte für jede Feier. Zudem rief die Kanzlerin die Menschen auf, wenn immer möglich zu Hause und am Wohnort zu bleiben. Bundespräsident Steinmeier begab sich unterdessen in Quarantäne. Zuvor war ein Personenschützer des Staatsoberhauptes positiv getestet worden. Eine erste Untersuchung von Steinmeier ergab keinen Corona-Befund. 17.10.2020 21:00 Uhr 

## Strobl in Quarantäne
Stuttgart: Auch Baden-Württembergs Innenminister Strobl ist in Corona-Quarantäne. Ein Sprecher erklärte, ein Beamter aus dem Personenschutzkommando des Ressortchefs habe zuvor ein positives Testergebnis erhalten. Strobl zeige keine Symptome, hieß es weiter. Zuvor hatte Baden-Württemberg wegen des starken Anstiegs der Infektionszahlen die höchste Alarmstufe ausgerufen. Ministerpräsident Kretschmann kündigte ab Montag weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie wie eine verschärfte Maskenpflicht in der Öffentlichkeit und zusätzliche Kontaktbeschränkungen an. 17.10.2020 21:00 Uhr 

## Sperrstunde in HH - Lockerungen in MV
Hamburg: In der Hansestadt gilt heute erstmals eine Sperrstunde in der Gastronomie. Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen müssen Betriebe um 23 Uhr schließen und dürfen erst um 5 Uhr morgen früh wieder öffnen. Es gilt ein Verkaufs- und Abgabeverbot von alkoholischen Getränken. Der sogenannte Inzidenzwert in Hamburg liegt mittlerweile bei 44 Infizierten pro 100.000 Einwohnern innerhalb der vergangenen sieben Tagen. Mecklenburg-Vorpommern wird einige Schutzmaßnahmen hingegen lockern. Laut Ministerpräsidentin Schwesig soll die Quarantäne-Pflicht für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten aufgehoben werden. Künftig genügt ein aktuelles negatives Testergebnis. Tagestourismus werde es vorerst weiterhin nicht geben, so die SPD-Politikerin. Das Kabinett in Schwerin will die neue Regelung am kommenden Mittwoch beschließen. 17.10.2020 21:00 Uhr 

## Slowenien gibt Nachverfolgung von Corona-Kontakten auf
Ljubljana: Slowenien gibt wegen Überlastung die Nachverfolgung von Corona-Kontakten auf. Das Institut für öffentliche Gesundheit erklärte, die zuständigen Behörden seien nicht mehr in der Lage, allem Zusammentreffen von Infizierten mit anderen Bürgern nachzugehen. Betroffene sollten ihre Kontakte selbst über ihren positiven Befund informieren, hieß es weiter. Das Zwei-Millionen-Einwohnerland zählte in den vergangenen 24 Stunden 900 neue Infektionsfälle. Dies entspricht einer Verdoppelung der Corona-Befunde in Slowenien binnen einer Woche. 17.10.2020 21:00 Uhr 

## Kandidaten präsentieren sich der JU
Berlin: Die drei Bewerber um den CDU-Vorsitz haben sich der Jungen Union vorgestellt. Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen präsentierten bei einer digitalen Veranstaltung ihre Vorstellungen zur Zukunft der Partei. Dabei setzten die Kandidaten unterschiedliche Schwerpunkte. Röttgen sagte, er wolle die Christdemokraten künftig jünger, weiblicher und digitaler aufstellen. Laschet stellte sein Wirken als NRW-Ministerpräsident im Kampf gegen die Corona-Krise in den Mittelpunkt. Merz warb für eine Erneuerung der Generationengerechtigkeit in Deutschland. Im Anschluss an die Debatte können die Mitglieder der Jungen Union abstimmen, welchen Bewerber sie bevorzugen. Gewählt wird der neue CDU-Vorsitzende nach bisheriger Planung auf einem Parteitag Anfang Dezember in Stuttgart. 17.10.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern gewinnt in Bielefeld
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München das erste Abendspiel gewonnen. Bei Aufsteiger Bielefeld siegte der Rekordmeister mit 4:1. Die weiteren Ergebnisse:
Freiburg - Bremen 1:1
Hoffenheim - Dortmund 0:1
Augsburg - Leipzig 0:2
Mainz - Leverkusen 0:1
und Hertha BSC gegen Stuttgart 0:2. In der zweiten Liga spielten: Fürth - Hamburg 0:1, Braunschweig gegen Bochum 2:1 und Karlsruhe besiegte Sandhausen mit 3:0. 17.10.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2  5  9  16  41  48
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 17.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Morgen bewölkt und etwas Regen, im Verlauf südwärts abziehend, später freundliche Phasen, 8 bis 13 Grad. An den Küsten mit stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei 8 bis 13 Grad. Am Dienstag regnerisch, 10 bis 15 Grad. 17.10.2020 21:00 Uhr 
