# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Einschneidende Maßnahmen gegen Corona
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich mit den Ministerpräsidenten der Länder angesichts der rasant steigenden Corona-Infektionszahlen auf neue Einschränkungen verständigt. Dem Beschluss zufolge müssen Restaurants und Bars von Montag an bis Ende November schließen. Ausgenommen ist die Lieferung und Abholung von Speisen für den Verzehr zu Hause. Außerdem dürfen sich nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen. Unterhaltungs- und Freizeit-Veranstaltungen werden untersagt. Schulen, Kitas sowie der Groß- und Einzelhandel bleiben geöffnet. 29.10.2020 02:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Corona-Maßnahmen
Berlin: Mehrere Oppositionsvertreter haben die angekündigten Corona-Maßnahmen als übertrieben kritisiert. Nach Ansicht von FDP-Chef Lindner ist die geplante Schließung von Gastronomiebetrieben unnötig und verfassungswidrig. Der Fraktionschef der Linken im Bundestag, Bartsch, nannte die Pläne vielfach unverhältnismäßig und übertrieben. Der AfD-Vorsitzende Meuthen erklärte, wo es sinnvolle Hygienekonzepte gebe, wie beispielsweise in der Hotellerie und in der Gastronomie, dürfe es keinen Lockdown geben. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband hat bereits angekündigt, rechtliche Schritte gegen die Maßnahmen zu prüfen. Der Städte- und Gemeindebund hat die Verschärfung der Corona-Auflagen dagegen begrüßt. Die Beschlüsse zeigten Augenmaß, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". 29.10.2020 02:00 Uhr 

## Proteste in Polen gegen Abtreibungsverbot
Warschau:   	Den siebten Tag in Folge haben in mehreren polnischen Städten Tausende Menschen gegen eine Verschärfung des Abtreibungsverbots protestiert. In Lodz zogen nach Medienberichten etwa 20.000 Demonstranten durch die Innenstadt. In der Hauptstadt Warschau versammelten sich am Abend viele Menschen vor dem Parlamentsgebäude. Laut einer umstrittenen Entscheidung des polnischen Verfassungsgerichts dürfen Frauen auch dann nicht abtreiben, wenn ihr Kind schwere Fehlbildungen hat. 29.10.2020 02:00 Uhr 

## Politdrama geht in Oscar-Rennen
München: Der Spielfilm "Und morgen die ganze Welt" von Julia von Heinz geht für Deutschland ins Oscar-Rennen. Der Film erzählt die Geschichte einer jungen Jura-Studentin, die sich in linken und antifaschistischen Kreisen engagiert. Dabei muss sie sich der Frage stellen, ob Gewalt in der politischen Auseinandersetzung legitim ist. 29.10.2020 02:00 Uhr 

## Champions League: Dortmund gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund den ersten Sieg geholt. Das Team von Trainer Lucien Favre gewann gegen Zenit St. Petersburg mit 2:0. RB Leipzig verlor bei Manchester United mit 0:5. 29.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Osten etwas Regen, im Westen wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern. Temperaturen 12 bis 4 Grad. Am Tage gebietsweise Regen und Schauer, im Norden vereinzelt Gewitter, aber auch etwas Sonne. Maximal 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Regen, ganz im Süden freundlicher, 11 bis 18 Grad. Am Sonnabend im Nordosten etwas Regen, sonst freundlicher, 13 bis 18 Grad. 29.10.2020 02:00 Uhr 
