# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## EU-Handelskommissar tritt zurück
Brüssel:   EU-Handelskommissar Hogan tritt wegen Verstößen gegen Corona-Regeln in seinem Heimatland Irland zurück. Das bestätigte ein Sprecher der EU-Kommission. Trotz einer neuerlichen Entschuldigung stand Hogan zuletzt immer stärker unter Druck. Bereits am Wochenende hatte der irische Ministerpräsident Martin ihm den Rücktritt nahegelegt. Hogan hatte an einem Abendessen mit mehr als 80 Gästen in einem Hotel teilgenommen. Kurz zuvor war in Irland die Höchstgrenze für Treffen in geschlossenen Räumen auf nur noch maximal sechs Personen reduziert worden. Unklar ist, wer dem 60-Jährigen in dem wichtigen Amt als EU-Handelskommissar nachfolgt. 26.08.2020 22:00 Uhr 

## Auswärtiges Amt verlängert Reisewarnungen
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Reisewarnung für Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Sie soll nun wegen der Corona-Pandemie mindestens bis Mitte September gelten. Betroffen sind etwa 160 Staaten außerhalb von EU und Schengenraum. Auch für Andorra und Gibraltar gilt mittlerweile eine Reisewarnung. Dort überschreite die Zahl der Neuinfektionen 50 Fälle pro 100.000 Einwohner auf sieben Tage, so das Auswärtige Amt. Beide Regionen seien als Risikogebiet eingestuft worden. 26.08.2020 22:00 Uhr 

## Norwegen-Reisende müssen in Quarantäne
Oslo:     Reisende aus Deutschland, die nach Norwegen kommen, müssen ab dem Wochenende für zehn Tage in Quarantäne. Das hat das norwegische Außenministerium bekanntgegeben. Dasselbe gelte für Reisende aus Liechtenstein und einigen Regionen in Schweden. Damit folgte die Regierung dem Rat der Gesundheitsbehörden, die den Anstieg der registrierten Corona-Fälle in Deutschland mit Sorge beobachtet hatten. Nach Informationen des Auswärtigen Amtes in Berlin müssen Einreisende aus Deutschland eine feste Adresse und geeignete Unterkunft für die nächsten 10 Tage nachweisen. Die norwegische Reederei Color Line unterbricht wegen der Neuregelung ab Freitag vorerst den regelmäßigen Fährbetrieb zwischen Kiel und Oslo. 26.08.2020 22:00 Uhr 

## Rechte Drohschreiben: Abfragen auch in Hamburg
Hamburg: In den Ermittlungen zu rechtsextremen Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" führt auch eine Spur in die Hansestadt. Nach Informationen von WDR und "Süddeutscher Zeitung" soll es dort ebenfalls eine verdächtige Datenabfrage von einem Polizeicomputer gegeben haben. Es handelt sich demnach um Informationen über eine taz-Kolumnistin. Die Polizei prüfe, ob der Zugriff auf die Daten mit Berechtigung geschah. Auch in Berlin gibt es dem Bericht zufolge einen Fall. Dort geht es um persönliche Informationen einer Kabarettistin. In den vergangenen Monaten hatten mehrere bekannte Personen - vor allem Frauen - rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Die nicht-öffentlichen Daten einiger Betroffener stammten von hessischen Polizeicomputern. 26.08.2020 22:00 Uhr 

## Trump entsendet Nationalgarde nach Kenosha
Washington: Wegen der Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt im US-Bundesstaat Wisconsin entsendet Präsident Trump Einheiten der Nationalgarde in die Stadt Kenosha. Trump sagte, die Regierung werde Plünderungen, Brandstiftung, Gewalt und Anarchie nicht tolerieren. Es war seine erste Reaktion seit den Schüssen auf den Schwarzen Jacob Blake. Polizisten hatten den 29-Jährigen am Sonntag im Beisein seiner drei Kinder mehrfach in den Rücken geschossen und dadurch schwer verletzt. Seitdem kam es täglich zu Protesten in Kenosha. Gestern Abend starben zwei Menschen durch Schüsse, nachdem es während der Demonstrationen zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen verschiedenen Gruppen kam. Die Polizei nahm einen 17-Jährigen fest. Er werde wegen des Tötungsdelikts formell beschuldigt. 26.08.2020 22:00 Uhr 

## Hurrikan "Laura" gewinnt an Stärke
Washington:   Der Hurrikan "Laura" hat über dem Golf von Mexiko weiter an Kraft gewonnen und steuert auf die US-Küste zu. Er erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 225 Kilometern pro Stunde. Die Behörden stufen ihn jetzt als Hurrikan der Stäke vier ein. "Laura" könnte in einigen Küstengebieten der USA zu Sturmfluten führen, heißt es. In den Bundesstaaten Texas und Louisiana wurden mehr als 600.000 Menschen aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Durch den Wirbelsturm waren bereits am Wochenende in der Karibik 24 Menschen ums Leben gekommen. 26.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit Schauern bei Tiefstwerten von 16 bis 11 Grad. Morgen einzelne Schauer sowie stellenweise Gewitter. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. Teils stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft, teils gewittrige Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, vereinzelt Gewitter, 19 bis 23 Grad. 26.08.2020 22:00 Uhr 
