# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Prominente Oppositionelle in Belarus festgenommen
Minsk:	In Belarus hat die Polizei zwei prominente Vertreter der Demokratiebewegung festgenommen. Es sind Olga Kowalkowa und Sergej Dylewski, die im Präsidium des Koordinierungsrates der Opposition sitzen. Dieses Gremium mit Vertretern aus der Zivilgesellschaft strebt eine stärkere Demokratisierung des Landes an. Die Behörden bestätigten die Festnahme der Aktivisten, nannten aber keinen Grund. Seit mehr als zwei Wochen demonstrieren in Weißrussland zehntausende Bürger gegen Präsident Lukaschenko, dem Wahlfälschung vorgeworfen wird. Der Staatschef kündigte eine harte Gangart gegen die Opposition an. So äußerte er, alle Lehrer, die ihn nicht unterstützten, würden entlassen. 24.08.2020 12:45 Uhr 

## Scholz gegen Maskenpflicht am Arbeitsplatz
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Maskenpflicht am Arbeitsplatz ab. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Arbeitsschutz-Regelungen seien bereits zu Beginn der Corona-Krise auf den aktuellen Stand gebracht worden. Diese hätten dafür gesorgt, dass viele Unternehmen konkrete und spezielle Maßnahmen ergriffen haben, so Scholz. Der Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu einer Maskenpflicht am Arbeitsplatz stößt auch in den eigenen Reihen auf Kritik. Nordrhein-Westfalens Arbeitsminister Laumann verwies in der "Rheinischen Post" auf eine vergleichsweise niedrige Zahl an Neuinfektionen in Betrieben und Verwaltungen. Heute beraten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema der Telefonkonferenz sind die Auflagen für Feiern und andere Veranstaltungen. Dabei gibt es bisher keine einheitliche Linie. 24.08.2020 12:45 Uhr 

## Lösung gesucht: Gespräche zum Syrienkrieg
Genf: In der schweizerischen Stadt hat nach monatelanger coronabedingter Pause die dritte Runde der Syrien-Verfassungsgespräche begonnen. Vertreter von Regierung, Opposition und Zivilgesellschaft kamen zusammen. Moderiert werden die Verhandlungen von UN-Syrienvermittler Pedersen. Die Teilnehmer suchen nach einer politischen Lösung in dem Konflikt. Nicht am Verhandlungstisch sitzen Vertreter ausländischer Mächte, die aber Einfluss in Syrien haben. Dazu gehören Russland, die USA, die Türkei und der Iran. In Syrien herrscht sei elf Jahren Krieg. Hunderttausende Menschen starben, Millionen wurden vertrieben und das Land ist weitgehend zerstört. 24.08.2020 12:45 Uhr 

## Regierung verlangt Aufklärung im Fall Nawalny
Berlin: Die Bundesregierung verlangt eine vollständige Aufklärung der Erkrankung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny. Regierungssprecher Seibert sagte, da man mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit von einem Giftanschlag ausgehen könne, müsse Nawalny geschützt werden. In der jüngeren russischen Geschichte habe es leider einige Verdachtsfälle dieser Art gegeben. Nawalny wird derzeit in der Berliner Charité behandelt. Dabei wird er von Beamten des Bundeskriminalamts geschützt. 24.08.2020 12:45 Uhr 

## Experten: 35 Euro mehr für bessere Tierhaltung
Berlin:	Die Einführung einer sogenannten Tierwohlabgabe würde für die Verbraucher laut Bundesregierung jährliche Mehrkosten von rund 35 Euro pro Kopf bedeuten. Das geht aus einer Regierungsantwort auf Anfrage der FDP-Fraktion hervor, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegt. Grundlage der Berechnungen sind Vorschläge einer Expertenkommission. Im Kampf gegen Dumpingpreise für Fleischprodukte hatten sich die Fachleute dafür ausgesprochen, die Tierhaltung zu verbessern. Die dafür notwendigen Umbauten der Ställe sollten demnach mit einer sogenannten Tierwohlabgabe finanziert werden. Das Bundesagrarministerium prüft die Vorschläge nach eigenen Angaben derzeit. Einen konkreten Fahrplan zum Umbau der Nutztierhaltung in Deutschland werde man noch in dieser Legislaturperiode vorlegen, hieß es. 24.08.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, etwas Sonne, gebietsweise kräftige Schauer, 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 12:45 Uhr 
