# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Städtetag dämpft Erwartungen an Impfstart 
Der Deutsche Städtetag hat vor zu hohen Erwartungen an den Impfstart an diesem Wochenende gewarnt. Verbandspräsident Jung nannte die Infektionslage aktuell weiterhin besorgniserregend. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Zeit für Massenimpfungen sei noch nicht gekommen. Dafür gebe es zunächst viel zu wenig Impfstoff. Dieser kommt heute in Deutschland an. Der Bund lässt mehrere zehntausend Dosen der Firma Biontech an insgesamt 27 Standorte in Deutschland liefern. Von morgen an sind dann erste Impfungen geplant. Berücksichtigt werden zuerst Menschen über 80 und Pflegekräfte. 26.12.2020 01:48 Uhr 

## GEW fordert klare Aussagen zu Schulbetrieb 
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft verlangt eine frühzeitige Entscheidung, wie es ab dem 10. Januar an den Schulen weitergeht. Die Vorsitzende Tepe sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei abzusehen, dass die Lockdown-Maßnahmen verlängert werden müssten. Lehrer, Schüler und Eltern bräuchten Konzepte rechtzeitig, um sich auf die Situation einstellen zu können. In gut zwei Wochen wollen Bund und Länder über das weitere Vorgehen beraten. 26.12.2020 01:48 Uhr 

## Holland erklärt Deutschland zum Risikogebiet
Die Niederlande haben Deutschland zum Corona-Risikogebiet erklärt. Wie das Auswärtige Amt in Berlin mitteilte, muss ab nächsten Dienstag bei Flügen in das Nachbarland vor der Abreise ein negativer PCR-Test vorgelegt werden. Der Test darf nicht älter als 72 Stunden sein. Gleiches gelte für Reisen per Zug, Bus oder Schiff. Denjenigen, die in den Niederlanden angekommen sind, werde dringend empfohlen, sich in eine zehntägige Quarantäne zu begeben, heißt es weiter. 26.12.2020 01:48 Uhr 

## Österreich fährt öffentliches Leben herunter 
In Österreich müssen von heute an viele Geschäfte drei Wochen schließen. Außerdem gelten bis mindestens Mitte nächsten Monats Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Mit der Maßnahme will das Land die Verbreitung des Coronavirus weiter eindämmen. Zuletzt war das öffentliche Leben von Mitte November bis Anfang Dezember heruntergefahren worden. Seitdem ist die Zahl der Neuinfektionen in Österreich deutlich gefallen. 26.12.2020 01:48 Uhr 

## Stau in Dover löst sich allmählich auf
Nach der Wiederaufnahme des Reise- und Frachtverkehrs zwischen Großbritannien und Frankreich löst sich der Stau rund um Dover allmählich auf. Wie der britische Verkehrsminister Shapps auf Twitter mitteilte, konnten seit Mittwoch mehr als 4.500 Lastwagen die südenglische Hafenstadt in Richtung französisches Festland verlassen. Von mehr als 10.000 Corona-Tests bei den Lkw-Fahrern seien 24 positiv ausgefallen. Um die von der Regierung in Paris vorgeschriebenen Tests zu beschleunigen, entsandte das britische Verteidigungsministerium weitere 800 Armeeangehörige. 26.12.2020 01:48 Uhr 

## Amerikanern droht Verlust staatlicher Hilfen
Millionen Amerikanern droht der Verlust von staatlicher Unterstützung, weil US-Präsident Trump das vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket nicht billigen will. Ohne die Unterschrift des Präsidenten läuft heute unter anderem das Anrecht auf erweiterte Arbeitslosenhilfe aus. Trump hatte am Dienstag überraschend Änderungen an dem Gesetz verlangt. Das Paket hat einen Umfang von knapp 900 Milliarden Dollar. 26.12.2020 01:48 Uhr 

## Angriffe Israels auf Hamas
Die israelische Luftwaffe hat Stellungen der radikal-islamischen Hamas im Gazastreifen bombadiert. Dabei wurden nach Angaben der Streitkräfte unter anderem eine Produktionsstätte für Raketen, unterirdische Bauten und auch ein militärischer Stützpunkt beschossen. Vorausgegangen seien Angriffe aus dem Gazastreifen auf Ziele im Süden Israels. Zwei Raketen konnten demnach von einem Abwehrsystem abgefangen werden. Die Hamas wird von Israel, den USA und der EU als Terrororganisation eingestuft. 26.12.2020 01:48 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts bewölkt, örtlich Niederschlag, plus 3 bis minus 5 Grad, Glättegefahr. Am Tage bewölkt bis trüb, Regen oder Schnee, im Süden und Osten Aufheiterungen. Minus 3 bis plus 6 Grad, teils windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bedeckt mit Niederschlag. Im Südosten trocken, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Montag Schnee oder Regen, im Osten und Südosten trocken, 0 bis 6 Grad. 26.12.2020 01:48 Uhr 
