# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## RKI: Kein Spielraum für Lockerungen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht gegenwärtig keinen Spielraum für weitere Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen. RKI-Vizepräsident Schaade sagte, Nachlässigkeiten beim Infektionsschutz würden wieder zu mehr Ansteckungen führen. Bisher sei Deutschland relativ gut durch die Pandemie gekommen. Die Sterberate sei nicht gestiegen. Ziel sei, die Zahl der täglichen Neuinfektionen auf wenige Hundert zu senken, derzeit liege sie bei etwa 2.000. Dagegen gibt es nach den Worten Schaades in den besonders betroffenen Ländern Frankreich, Italien und Spanien eine auffällige Übersterblichkeit - das heißt, mehr Menschen sterben, als statistisch zu erwarten wäre. Sie liege deutlich höher als bei schweren Grippewellen in der Vergangenheit. 24.04.2020 20:30 Uhr 

## Union rückt von Gutscheinlösung ab
Berlin: Die Union rückt angesichts des Widerstands der EU-Kommission von einer Gutscheinlösung für stornierte Reisen in der Corona-Krise ab. Der rechtspolitische Sprecher der Bundestagsfraktion, Luczak, sagte dem "Handelsblatt", wenn das europäische Recht keine Spielräume dafür lasse, brauche man eine andere Regelung. Er könne sich auch einen staatlich finanzierten Reise-Sicherungsfonds vorstellen. Daraus ließen sich die Rückzahlungen an die Kunden bezahlen. Auch der CSU-Tourismusexperte Lehrieder befürwortete einen Schutzschirm für die Branche. Viele Touristikunternehmen haben inzwischen ihren Reisestopp verlängert. DER, TUI, FTI und Alltours teilten mit, dass alle geplanten Reisen bis zum 15. Mai nicht stattfinden können. 24.04.2020 20:30 Uhr 

## Behörde: Zeitplan für Grundrente nicht umsetzbar
Berlin: Die vorgesehene Einführung der Grundrente zum Jahreswechsel wird sich nach Ansicht der Deutschen Rentenversicherung nicht umsetzen lassen. Direktoriums-Mitglied Fassauer sagte dem Magazin "Focus", mit der Auszahlung könne voraussichtlich erst im Juli kommenden Jahres begonnen werden. Schon zuvor hatte die Rentenversicherung angedeutet, dass der geplante Starttermin unter den derzeit erschwerten Arbeitsbedingungen nicht zu halten sei. Bundesarbeitsminister Heil hat eine schrittweise Auszahlung ins Gespräch gebracht. Mehrere Unionspolitiker fordern dagegen, den Zeitplan wegen der Corona-Krise zu überdenken. 24.04.2020 20:30 Uhr 

## Steinmeier würdigt Blüm als leidenschaftlichen Politiker
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen CDU-Politiker Norbert Blüm als herausragende Persönlichkeit in der deutschen Geschichte gewürdigt. Steinmeier betonte in einem Beileidsschreiben, Blüm sei mit einer Leidenschaft Politiker und Mitgestalter unseres Gemeinwesens gewesen, wie man sie selten erlebt habe. Er nannte den früheren Bundesarbeitsminister einen unerschrockenen Anwalt der Bürgerinnen und Bürger und einen Mahner zur Bewahrung der Schöpfung. Auch Kanzlerin Merkel würdigte Blüm. Der Minister habe ihre eigene Arbeit in den 90er Jahren stark geprägt, hieß es in einer Erklärung. Norbert Blüm war im Alter von 84 Jahren gestorben. Er führte von 1982 bis 1998 das Arbeits- und Sozialministerium. Oft in Verbindung gebracht mit Blüm wird das Versprechen "Die Rente ist sicher". 24.04.2020 20:30 Uhr 

## Globaler Klimastreik in Corona-Zeiten
Hamburg: Die Fridays-for-Future-Bewegung hat zum heutigen globalen Klimastreik bundesweit Protestaktionen veranstaltet. Vor dem Hamburger Rathaus legten die Aktivisten hunderte Schilder und Plakate in einem abgesperrten Bereich ab. Eine ähnliche Aktion gab es auf der Wiese vor dem Bundestag in Berlin. Im Internet wurden per Livestream Klimaproteste in anderen deutschen Städten übertragen. In Köln etwa sollten Banner aus den Fenstern gehängt werden, in Münster war eine Fahrrad-Demo geplant. Eine Sprecherin von Fridays for Future sagte, der Regierung müsse klargemacht werden, dass die Klima-Krise nicht in Vergessenheit geraten dürfe. 24.04.2020 20:30 Uhr 

## Sorge wegen Waldbrandgefahr im Harz
Braunlage:	Die Wälder im Harz werden ab sofort aus der Luft überwacht. Grund ist nach Angaben des Landkreises Goslar die steigende Waldbrandgefahr. Die Überwachung übernehme der Feuerwehrflugdienst. Ein Sprecher der Landesforsten sagte, die Waldbrandgefahr sei in diesem Frühjahr besonders hoch, weil es extrem trocken sei. Den Behörden zufolge wurden im Harz seit Mitte des Monats schon zehn Vegetations- und Waldbrände verzeichnet. 24.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer möglich, Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen neben Sonne zeitweise Durchzug von Wolken und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter und wolkig, dabei trocken, 10 bis 19 Grad. Am Montag freundlich bei 12 bis 22 Grad. 24.04.2020 20:30 Uhr 
