# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: USA stoppen Einreisen aus Europa
Washington: 	Die USA verhängen wegen des Coronavirus ein allgemeines Verbot für Einreisen aus Europa. Präsident Trump kündigte in einer Fernsehansprache an, die Regelung trete in der Nacht zum Sonnabend für 30 Tage in Kraft. Sie gilt nach Trumps Worten allerdings nicht für Großbritannien. Aus der EU kommende US-Bürger, die negativ auf den Erreger getestet wurden, seien ebenfalls von der Einreisesperre ausgenommen. Der US-Präsident warf der Europäischen Union vor, nicht ausreichend auf die Ausbreitung des Virus reagiert zu haben. So habe es die EU versäumt, wie die Vereinigten Staaten Reisen aus China und anderen Krisenherden einzuschränken. 12.03.2020 08:15 Uhr 

## In Italien müssen viele Geschäfte schließen
Rom: Im Kampf gegen eine Ausbreitung des Corona-Virus hat auch Italien weitere Beschränkungen eingeführt. Die meisten Geschäfte müssen für mindestens zwei Wochen schließen, wie Ministerpräsident Conte gestern Abend bekannt gab. Auch Restaurants, Kantinen und Bars dürfen nicht mehr öffnen. Ausgenommen von dem Verbot sind Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Tankstellen. Für alle Italiener gelten bereits weitgehende Reisebeschränkungen. Die Regierung kündigte zudem ein Notprogramm im Umfang von 25 Milliarden Euro an, mit dem unter anderem Kleinbetriebe unterstützt werden sollen. Italien ist das in Europa am stärksten von der Corona-Krise betroffene Land. 12.03.2020 08:15 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten in Berlin
Berlin: Die Regierungschefs der 16 Bundesländer kommen am Mittag zu einer Ministerpräsidentenkonferenz zusammen. Am Nachmittag wird auch Bundeskanzlerin Merkel an den Beratungen teilnehmen. Ein zentrales Thema wird ein abgestimmtes Vorgehen gegen eine weitere Ausbreitung des Coronavirus sein. Außerdem soll es auch um den Ausbau der erneuerbaren Energien in Deutschland gehen. Fachpolitiker der Großen Koalition in Berlin sind gestern Abend erneut mit dem Versuch gescheitert, sich auf Abstandsregeln für Windräder zu einigen. Die Union will mit einem Mindestabstand von 1.000 Metern zu Wohnhäusern die Akzeptanz für Windparks erhöhen. Die SPD sieht in der Regelung eine zusätzliche Hürde für den Ausbau der Windenergie. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff rief die Bundesregierung auf, die Voraussetzungen für schnellere Planungs- und Genehmigungsverfahren beim Ausbau der Stromnetze zu schaffen. 12.03.2020 08:15 Uhr 

## Zusammenstöße an türkisch-griechischer Grenze
Athen: An der Grenze zwischen Griechenland und der Türkei ist es erneut zu Zusammenstößen gekommen. Migranten warfen von der türkischen Seite aus Brandsätze und versuchten, den Zaun niederzureißen. Griechische Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat ihre für heute geplante Reise nach Athen wegen des Coronavirus abgesagt. Sie wollte eigentlich zusammen mit Ministerpräsident Mitsotakis eine Unterkunft für unbegleitete minderjährige Migranten besuchen. Die Reise soll nachgeholt werden. 12.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  18.560  Punkten. Das sind  4,4  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  5,8  Prozent auf  23.553  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  9.775  Punkten. Das ist ein Minus von  6,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 98 . 12.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, Regen- und Graupelschauer. Später von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Frischer bis starker West- bis Südwestwind mit Sturmböen, gebietsweise auch schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. 12.03.2020 08:15 Uhr 
