# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Bericht: Bund will schärfere Corona-Maßnahmen
Berlin: Der Bund dringt in der Corona-Krise offenbar auf drastische Einschränkungen des öffentlichen Lebens. Die Nachrichtenagentur dpa berichtet von einer entsprechenden Beschlussvorlage für die Bund-Länder-Beratungen heute. Demnach sollen sich in der Öffentlichkeit nur noch Angehörige von zwei Haushalten treffen können. Gastronomiebetriebe will der Bund demnach wieder schließen, ebenso wie Bars und Kneipen. Auch touristische Übernachtungsangebote sollen dem Bericht zufolge verboten werden. Wie die dpa schreibt, sollen die Einschränkungen nach dem Willen des Bundes am 4. November in Kraft treten. 28.10.2020 01:00 Uhr 

## Lauterbach: Kontrollen in Privatwohnungen
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach spricht sich für Kontrollen von Corona-Auflagen auch in Privatwohnungen aus. Lauterbach sagte der "Rheinischen Post", man befinde sich in einer nationalen Notlage. Die Unverletzbarkeit der Wohnung dürfe kein Argument für ausbleibende Kontrollen sein, wenn private Feiern in Wohungen die öffentliche Gesundheit gefährdeten. In Artikel 13 Grundgesetz heißt es, die Wohnung ist unverletzlich. Laut Absatz 7 sind Eingriffe und Beschränkungen zur Bekämpfung von Seuchengefahr auf Grund eines Gesetzes möglich. 28.10.2020 01:00 Uhr 

## Linke sagt Parteitag kurzfristig ab
Berlin: Nach der CDU hat auch die Linke ihren Parteitag zur Wahl einer neuen Führung abgesagt. Die Partei teilte nach einem entsprechenden Vorstandsbeschluss mit, die steigenen Corona-Zahlen machten den Schritt leider unausweichlich. Eigentlich wollte die Linke am Freitag in Erfurt eine neue Doppelspitze wählen. Bewerberinnen sind die Fraktionsvorsitzende in Hessen, Wissler, und Thüringens Parteichefin Hennig-Wellsow. Mitte November will der Vorstand über das weitere Vorgehen beraten. 28.10.2020 01:00 Uhr 

## Italien plant weitere Wirtschaftshilfen
Rom: Die italienische Regierung hat in der Corona-Krise weitere Wirtschaftshilfen angekündigt. Wie Wirtschaftsminister Gualtieri mitteilte, soll das Paket ein Volumen von mehr als fünf Milliarden Euro haben. Ziel sei es, die am stärksten betroffenen Bereiche zu unterstützen. Das Geld soll demnach schon Mitte November auf den Konten der Empfänger sein. Ministerpräsident Conte sagte, viele Menschen litten und könnten nicht länger warten. 28.10.2020 01:00 Uhr 

## Gladbach spielt unentschieden gegen Real
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Mönchengladbach knapp eine Überraschung verpasst. Die Gladbacher spielten gegen den spanischen Rekordmeister Real Madrid 2 zu 2. Der Bundesligist hatte 2:0 geführt und kassierte die beiden Gegentreffer erst in der 87. und 93. Minute. Der FC Bayern München hat dagegen auch das zweite Gruppenspiel gewonnen. Die Münchner setzten sich bei Lokomotive Moskau mit 2:1 durch. 28.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage regnerisch mit Auflockerungen, bei 9 bis 16 Grad. An der Nordsee und im höheren Bergland einzelne Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft bei 9 bis 15 Grad. Am Freitag regnerisch, im Süden freundlicher, 10 bis 17 Grad. 28.10.2020 01:00 Uhr 
