# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Zehn Millionen Atemschutzmasken vor Auslieferung
Berlin: Im Kampf gegen das Coronavirus bekommen Praxen und Krankenhäuser neue Ausrüstung. Bundesgesundheitsminister Spahn hat zehn Millionen Atemschutzmasken freigegeben, die nun in den Bundesländern verteilt werden. Nach Angaben des CDU-Politikers kommt das Material von Lieferanten aus mehreren Teilen der Welt. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung geht davon aus, dass damit der Engpass in Praxen, Kliniken und an Stellen für Testabstriche vorerst größtenteils behoben ist. Der Gesundheitsminister kündigte außerdem Sonderregeln für Pflegeheime an. Sie sind mit Kassen und Verbänden vereinbart worden. So sollen bürokratische Anforderungen wie der Pflege-Tüv befristet ausgesetzt werden. Dies gilt laut Spahn auch für Personalschlüssel und andere Vorgaben etwa zum Anteil von Fachkräften. All dies soll den Pflegeheimen ermöglichen, in der angespannten Situation effektiver zu arbeiten. 19.03.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Krise: Hilfe für kleine Betriebe geplant
Berlin:	Die Bundesregierung plant in der Corona-Krise finanzielle Unterstützung für Selbstständige und Kleinstbetriebe. Nach übereinstimmenden Berichten soll das Paket ein Volumen von 40 Milliarden Euro haben. Im Gespräch sind demnach direkte Zuschüsse und Darlehen, um Pleiten zu verhindern. Sie könnten nach der Größe der Betriebe gestaffelt werden. Aus Kreisen des Wirtschaftsministeriums hieß es, es dürfe keine Solidaritätslücke für Selbstständige und Kleinstunternehmen geben. Mehrere Bundesländer wollen darüber hinaus eigene Hilfsprogramme anbieten. 19.03.2020 19:15 Uhr 

## Corona: Italien meldet mehr Tote als China
Rom:	Italien ist nach jüngsten Angaben das Land mit der weltweit höchsten Zahl an Todesfällen infolge des Corona-Virus. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, sind bislang 3.405 mit dem Erreger infizierte Menschen gestorben. In China sind es nach offiziellen Angaben mehr als 150 weniger. Allerdings ist unklar, wie hoch die Dunkelziffer ist. Das EU-Land Italien hat bereits drastische Maßnahmen verhängt, um die Ausbreitung des Virus zu stoppen. Dazu gehören sowohl Schulschließungen als auch Ausgangssperren. 19.03.2020 19:15 Uhr 

## WHO: Ibuprofen bei Covid-19 unbedenklich
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat ihre Ibuprofen-Warnung im Zusammenhang mit dem Corona-Virus zurückgenommen. In einem WHO-Schreiben heißt es, es gebe keine Hinweise auf negative Konsequenzen für Corona-Patienten. Dies ergebe sich aus der Auswertung von Studien und Meinungen von Ärzten. Die Organisation rate daher nicht davon ab, Ibuprofen einzunehmen, wenn es einen Verdacht auf das Virus gebe. Das hatte die WHO vorgestern noch getan und als Alternative Paracetamol empfohlen. 19.03.2020 19:15 Uhr 

## Neun von 29 Nato-Staaten erreichen Zwei-Prozent-Ziel
Brüssel:	Im vergangenen Jahr haben neun der 29 Nato-Länder das Ziel der Militärallianz bei den Verteidigungsausgaben erreicht. Neu hinzugekommen sind 2019 Bulgarien und Rumänien. Sie gaben mindestens zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigungszwecke aus. Deutschland kommt dem neuesten Nato-Bericht zufolge auf 1,38 Prozent. Der Generalsekretär des Bündnisses, Stoltenberg, rief die Mitglieder auf, trotz der absehbaren Belastungen durch die Corona-Krise mehr für das Militär auszugeben. 19.03.2020 19:15 Uhr 

## Athen: EU korrigiert Zahl der Flüchtlingskinder
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Angaben zur Anzahl der unbegleiteten Minderjährigen in den Flüchtlingslagern auf griechischen Inseln erheblich nach unten korrigiert. Die Behörde spricht jetzt von 1.500 Minderjährigen. Zuvor war von rund 5.500 die Rede. Dies sei ein Fehler gewesen, so die Kommission. Die Flüchtlingslager auf Lesbos, Samos, Kos, Leros und Chios sind eigentlich für rund 6.000 Menschen ausgelegt, dort halten sich aber insgesamt 42.000 auf. 19.03.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend dicht bewölkt, örtlich etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher, Temperaturen 6 bis 13 Grad. 19.03.2020 19:15 Uhr 
