# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## MP Günther hofft auf einheitliche Corona-Regeln
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hält bundesweit einheiltiche Corona-Regelungen in vielen Bereichen für sinnvoll. Als Beispiele nannte Günther auf NDR Info das Bußgeld im Fall von Verstößen und die Vorgaben für private Feiern und Großveranstaltungen. Er hoffe, dass sich die Ministerpräsidenten und Kanzlerin Merkel in ihrer heutigen Videokonferenz auf Kompromisse verständigen könnten. Vor allem beim Thema Bußgeld sorgten die unterschiedlichen Regelungen der einzelnen Länder für Verwirrung, so der CDU-Politiker. Mit Blick auf den Umgang mit Reiserückkehrern aus Risikogebieten unterstützt der schleswig-holsteinische Regierungschef den Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Spahn, die verpflichtenden Corona-Tests wieder abzuschaffen und durch eine generelle Quarantäne zu ersetzen. Die Strategie "so viel wie möglich zu testen" funktioniere nicht, weil die Labore dann schnell an ihre Grenzen stießen, so Günther. 27.08.2020 08:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für Christchurch-Attentäter
Christchurch: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt muss der Täter für den Rest seines Lebens ins Gefängnis. Ein Richter in Christchurch verurteilte ihn wegen mehrfachen Mordes, Mordversuchs und Terrorismus zu lebenslanger Haft. Er folgte zudem dem Antrag der Staatsanwaltschaft, wonach der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung erhält. Das Urteil fiel nach einer viertägigen Anhörung, in der  zahlreiche Opfer und Hinterbliebene zu Wort kamen. Eine Hauptverhandlung fand nicht statt, weil sich der Attentäter in allen Anklagepunkten schuldig bekannte. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen. Dabei tötete er 51 Menschen und verletzte ebenso viele. 27.08.2020 08:45 Uhr 

## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:	EU-Handelskommissar Hogan hat seinen Rücktritt erklärt. Grund sind Verstöße des 60-jährigen Iren gegen Corona-Regeln bei einem Besuch in seinem Heimatland. So nahm Hogan an einem Dinner mit 80 Gästen in einem Hotel im Westen der Republik teil. Dies verstieß gegen die für die Region geltende Obergrenze. Hogan hatte sich am Dienstag für sein Verhalten entschuldigt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen nahm den Rücktritt an und dankte dem Iren für seine Arbeit. 27.08.2020 08:45 Uhr 

## Hurrikan Laura erreicht US-Golfküste
Cameron:	Der Wirbelsturm "Laura" hat den US-Bundesstaat Louisiana erreicht. Meteorologen zufolge hat der Hurrikan Windgeschwindigkeiten von bis zu 240 Kilometer pro Stunde. Sie warnen vor Zerstörungen auch im Landesinneren. Mehr als eine halbe Million Menschen mussten ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Der Hurrikan ist in die zweithöchste Kategorie 4 eingestuft. 27.08.2020 08:45 Uhr 

## Norwegen warnt vor Reisen nach Deutschland
Oslo: Norwegen warnt seine Bürger vor Reisen nach Deutschland. Grund ist laut Außenministerium in Oslo der Anstieg der registrierten Corona-Fälle in der Bundesrepublik. Reisende aus Deutschland müssen sich von Sonnabend an bei der Ankunft in Norwegen für zehn Tage in Selbstisolation begeben. Dasselbe gilt für Besucher aus Lichtenstein und einigen Regionen in Schweden. Die norwegische Reederei Color Line unterbricht wegen der Neuregelung ab Freitag vorerst den regelmäßigen Fährbetrieb zwischen Kiel und Oslo. 27.08.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs dichte Wolken, geringer Regen, einzelne Gewitter und böiger Wind. Tagsüber freundlicher, nur noch schwache Schauer und nachlassender Wind. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 08:45 Uhr 
