# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Waffenruhe für Berg-Karabach vereinbart
Eriwan:		Armenien und Aserbaidschan haben sich auf eine Waffenruhe für Berg-Karabach geeinigt. Wie Russlandss Außenminister Lawrow mitteilte, tritt die Feuerpause schon heute Mittag in Kraft. Beide Seiten hätten zudem Verhandlungen über die Zukunft der Kaukasusregion vereinbart, sagte er nach Gesprächen mit den Außenministern der Länder. Berg-Karabach wird mehrheitlich von armenisch-stämmigen Menschen bewohnt. Völkerrechtlich gehört das Gebiet aber zu Aserbaidschan. 10.10.2020 03:00 Uhr 

## Kassenärzte kritisieren Corona-Regeln
Berlin: Die Kassenärztliche Vereinigung wirft den Bundesländern überzogene Anti-Corona-Maßnahmen vor. Der Vorsitzende Gassen sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Sperrstunden und Alkoholverbote seien mehr als fragwürdig. Innerdeutsche Reisen nannte er eine Pseudo-Gefahr und forderte, die Beherbergungsverbote zurückzunehmen. Masseninfektionen träten vor allem bei traditionellen Großhochzeiten und in der Fleischindustrie auf, so Gassen. Nach seinen Worten wäre es klüger, auf neue Regeln zu verzichten, damit die verbliebene Disziplin der Bürger nicht zerbrösele. 10.10.2020 03:00 Uhr 

## US-TV-Duell ist abgesagt
Washington: Das für kommenden Donnerstag geplante TV-Duell zwischen US-Präsident Trump und Herausforderer Joe Biden findet nicht statt. Das teilten die Organisatoren der Fernsehdebatten mit. Wegen Trumps Corona-Infektion hatten sie beschlossen, das Aufeinandertreffen virtuell auszutragen. Die Kandidaten sollten von unterschiedlichen Orten aus zugeschaltet werden. Trump erklärte, er werde unter solchen Bedingungen nicht teilnehmen. Das dritte und letzte TV-Duell ist für den 22. Oktober geplant. Am 3. November wählen die Amerikaner einen neuen Präsidenten. 10.10.2020 03:00 Uhr 

## Schulze: Mercosur-Vertrag nicht akzeptabel
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze fordert deutliche Nachbesserungen am Mercosur-Abkommen mit Südamerika. In der jetzigen Form könne sie eine Ratifzierung des Freihandelsvertrages nicht unterstützen, sagte Schulze der "Süddeutschen Zeitung". So würden etwa Verstöße gegen die Umweltregeln nicht so streng sanktioniert wie Verstöße gegen die Handelsregeln. Greenpeace hatte zuvor eine Arbeitsversion des Abkommens veröffentlich, die der Organisatoin zugespielt worden war. Die EU und südamerikanische Länder wollen mit Mercorus die größte Freihandelszone der Welt aufbauen. Angesichts der Abholzung des Regenwaldes war die Kritik daran zuletzt immer lauter geworden. 10.10.2020 03:00 Uhr 

## Haenel wird wohl doch kein Bundeswehr-Lieferant
Suhl: Der Thüringer Waffenhersteller C.G. Haenel wird wohl doch nicht das neue Sturmgewehr für die Bundeswehr liefern. Das Verteidigungsministerium zog die Vergabe zurück. Der Grund: Patentrechtsverletzungen zulasten des unterlegenen Bieters Heckler & Koch seien nicht auszuschließen. Der Auftrag umfasst die Lieferung von 120.000 Gewehren. Er hat ein Volumen von knapp 250 Millionen Euro. 10.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts Regenschauer, im Südosten locker bewölkt. Tiefstwerte 12 Grad an der Neiße, bis 6 Grad im Bergischen Land. Am Tage ein Sonne-Wolken-Mix mit vereinzelten Gewittern. Maximal 7 Grad an den Alpen, 11 Grad in Ostwestfalen, bis 14 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten Schauer, in Südostbayern regnerisch bei 6 bis 13 Grad. 10.10.2020 03:00 Uhr 
