# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## BKA: Rechtsextreme nutzen Corona-Proteste
Berlin: Rechtsextreme versuchen nach Erkenntnissen des Bundeskriminalamtes, Proteste gegen Beschränkungen in der Corona-Krise für sich zu nutzen. Eine Sprecherin der Behörde sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", das rechte Lager fühle sich zunehmend von den Demonstrationen angesprochen. Zwar lägen noch keine Erkenntnisse über eine koordinierte Unterwanderung durch Rechtsextreme vor. Doch sei zu erkennen, dass diese versuchten, die aktuelle Situation für ihre Propagandazwecke zu instrumentalisieren. Nach Recherchen der Zeitung fordern rechtsextreme Parteien ihre Anhänger auf, sich den Protesten anzuschließen. CDU-Generalsekretär Ziemiak warnte, wenn Demonstrationen von Extremisten unterwandert und missbraucht würden, gefährde das die Gesellschaft. Der nordrhein-westfälische SPD-Chef Hartmann sagte der Zeitung, Rechtsradikale agierten zunehmend geschickter bei der Kaperung von Bürgerinitiativen. Es handele sich um ein strategisches Vorgehen, das man nicht verharmlosen dürfe. 16.05.2020 22:00 Uhr 

## Neue Quarantäneregeln in Polen
Warschau: Hunderte Ärzte und Pfleger aus Polen können jetzt wieder uneingeschränkt nach Deutschland zur Arbeit pendeln. Die Regierung in Warschau lockerte die Anforderungen für medizinische Berufe im Zuge der Corona-Pandemie. Demnach müssen Menschen, die zum Beispiel in Deutschland in medizinischen Berufen und in Pflegeheimen arbeiten, nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne, wenn sie wieder nach Polen einreisen. In Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern wurden die Lockerungen ausdrücklich begrüßt. 16.05.2020 22:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Wolfsburg gewinnt
Dortmund: Mit sechs Spielen ohne Zuschauer ist die Fußball-Bundesliga als erste europäische Top-Liga aus der Corona-Zwangspause zurückgekehrt. Die Ergebnisse:
Frankfurt - Mönchengladbach 	1 : 3
Augsburg - Wolfsburg		1 : 2
Dortmund - Schalke			4 : 0
Düsseldorf - Paderborn		0 : 0
Leipzig - Freiburg			1 : 1
Hoffenheim - Berlin			0 : 3 16.05.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	3		6		8		11		47		48
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 16.05.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst örtlich noch dichtere Wolkenfelder, im Verlauf jedoch verbreitet Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, einzelne Schauer möglich. Im südlichen Niedersachsen durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft und zeitweise Regen, in Südniedersachsen freundlicher bei 13 bis 22 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, 14 bis 24 Grad. 16.05.2020 22:00 Uhr 
