# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## VW-Hauptmarke erhält neuen Leiter: Diess geht
Wolfsburg: VW-Konzernchef Diess gibt die Leitung der Kernmarke Volkswagen ab. Ab dem 1. Juli wird die Marke von dem bisherigen Co-Geschäftsführer Brandstätter geführt. Nach einer Sondersitzung des Volkswagen-Aufsichtsrates hieß es, Diess bekomme so mehr Freiraum für seine Aufgaben als Konzernchef. Der 61-Jährige stand in den vergangenen Wochen unter Druck. Der Betriebsrat hatte ihm Managementfehler vorgeworfen und ihn für die Softwareprobleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich gemacht. In einem öffentlichen Brief beklagten die Arbeitnehmervertreter zudem die Darstellung des Konzerns in der Öffentlichkeit. So sah sich VW rund um eine Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert. 08.06.2020 21:00 Uhr 

## Regierung: Corona-Regeln gelten auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat dazu aufgerufen, auch auf Demonstrationen die Corona-Schutzmaßnahmen zu beachten. Es müsse beides möglich sein: friedlich zu demonstrieren und die Regeln einzuhalten, sagte Regierungssprecher Seibert. Er begrüße, dass so viele Menschen in Deutschland gegen Rassismus protestiert hätten. Aber die Corona-Ausbrüche bei Gottesdiensten und Familienfeiern zeigten, wie hoch das Risiko nach wie vor sei. Mit Blick auf weitere Demonstrationen forderte der FDP-Innenexperte Kuhle auf NDR Info deutlich mehr Kooperation und Kommunikation zwischen Polizei und Veranstaltern. Damit könnten sowohl der Infektionsschutz als auch die Versammlungsfreiheit erfüllt werden. 08.06.2020 21:00 Uhr 

## Brandanschlag auf Polizeigebäude in Greifswald
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat den Brandanschlag auf das im Bau befindliche Polizeihauptrevier in Greifswald verurteilt. Der CDU-Politiker sagte, diese Tat richte sich gegen die Landespolizei und damit auch gegen den Rechtstaat. Man könne von Glück reden, dass niemand verletzt worden sei. Der Staatsschutz ermittelt wegen vorsätzlicher Brandstiftung. Die Polizei teilte mit, vermutlich mit Molotowcocktails sei die Fassade des Gebäudes in Greifswald beschädigt worden. Zur Schadenshöhe könne man noch nichts sagen. Die Ermittler schließen nicht aus, dass der Anschlag im Zusammenhang mit dem weltweiten Aktionstag gegen Polizeigewalt und Rassismus am Wochenende steht. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd gab es auch in Mecklenburg-Vorpommern Proteste. 08.06.2020 21:00 Uhr 

## 21-Jähriger soll Terroranschlag geplant haben
Celle: In Niedersachsen ist möglicherweise ein rechtsradikaler Anschlag auf Muslime verhindert worden. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft hat ein 21-Jähriger aus Hildesheim in einem Internet-Chat eine entsprechende Ankündigung gemacht. Der junge Mann habe dabei auf den Anschlag von Christchurch in Neuseeland Bezug genommen. In seiner Wohnung seien Waffen und Dateien mit rechtsradikalen Inhalten gefunden worden. Der Verdächtige ist bereits seit einer Woche in Polizeigewahrsam. 08.06.2020 21:00 Uhr 

## Schweden-Rückkehrer müssen in Quarantäne
Kiel: Weitere Bundesländer haben eine Quarantäne für alle Schweden-Rückkehrer angeordnet. Nach Niedersachsen gilt die zweiwöchige Pflicht, das Haus nicht zu verlassen, jetzt auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. In Schweden habe es in der vergangenen Woche mehr als 50 Corona-Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner gegeben, erklärten die Gesundheitsministerien in Kiel und Schwerin. Während der zweiwöchigen Quarantäne sind selbst Einkäufe untersagt; außerdem muss das Gesundheitsamt informiert werden. 08.06.2020 21:00 Uhr 

## Hamburg: Kitas öffnen für alle Kinder
Hamburg: In der Hansestadt können in zehn Tagen wieder alle Kinder eine Kita besuchen. Nach Angaben von Sozialsenatorin Leonhard zunächst aber nur für 20 Stunden pro Woche. Die SPD-Politikerin sagte, da das Infektionsgeschehen in Hamburg inzwischen ein beherrschbares Niveau erreicht habe, sei es möglich, zu einem eingeschränkten Regelbetrieb zurückzukehren. Die Kindertagesstätten in Hamburg waren wegen der Corona-Pandemie am 20. März geschlossen worden. 08.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.820 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.442 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 01. 08.06.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst nachlassende Schauer, dann locker bewölkt oder klar. Höchstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen Sonne, Wolken und einzelne Schauer. 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken, im Süden einzelne Schauer. 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag Sonne, Wolken und Schauer. 17 bis 22 Grad. 08.06.2020 21:00 Uhr 
