# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Biden: USA wollen enge Partnerschaft mit Europa
Washington: Der designierte US-Präsident Biden hat Deutschland und anderen europäischen Ländern eine stärkere Zusammenarbeit zugesagt. Er telefonierte am Abend unter anderem mit Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und dem britischen Premier Johnson. Er wolle bei gemeinsamen Herausforderungen eng mit den Europäern zusammenarbeiten, hieß es in einer anschließenden Erklärung Bidens. Dazu gehörten die Bekämpfung der Corona-Pandemie, der Klimaschutz und die Wiederbelebung der globalen Wirtschaft. Der deutsche Regierungssprecher Seibert sagte, sowohl Merkel als auch Biden seien sich in ihrem Gespräch einig gewesen, dass der transatlantischen Partnerschaft eine hohe Bedeutung zukomme. Zuvor hatte Merkel den USA bereits ein stärkeres Engagement in Sicherheitsfragen zugesagt. Biden soll am 20. Januar als US-Präsident vereidigt werden. Die Weigerung von Amtsinhaber Trump, das Wahlergebnis zu akzeptieren, bezeichnete Biden als peinlich. 11.11.2020 06:15 Uhr 

## EU macht Weg für Impfstoff-Vertrag frei
Brüssel: Die EU-Kommission will heute den Weg frei machen für den Kauf eines Corona-Impfstoffs. Nach Angaben von Kommissionschefin von der Leyen muss der fertig ausgehandelte Liefervertrag über rund 300 Millionen Dosen nur noch formal gebilligt werden. Das Unternehmen Biontech aus Mainz und der US-Pharmakonzern Pfizer hatten vorgestern die Ergebnisse ihrer Impfstoff-Forschungen veröffentlicht und diese als vielversprechend bezeichnet. Die EU-Kommission will heute außerdem ein Gesetzespaket vorstellen, mit dem sich die Europäische Union besser gegen künftige Pandemien und ähnliche grenzüberschreitende Gefahren wappnen will. 11.11.2020 06:15 Uhr 

## Corona in den USA weiter auf dem Vormarsch
Washington: In den USA steigt die Zahl der Corona-Infektionen weiter unaufhörlich an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore wurden innerhalb von 24 Stunden erstmals mehr als 200.000 neue Fälle gemeldet. Der bisherige Höchststand der Neuinfektionen war mit rund 127.000 Fällen am vergangenen Wochenende erfasst worden. Insgesamt haben sich in den USA seit Beginn der Pandemie mehr als 10,2 Millionen Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Knapp 240.000 von ihnen sind gestorben. Auch in Deutschland bleibt der Anstieg der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 18.500 neue Fälle. Etwas mehr als 260 weitere Personen starben im Zusammenhang mit dem Virus. 11.11.2020 06:15 Uhr 

## Laschet: NRW erwägt längere Winterferien
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erwägt, die Weihnachtsferien in seinem Bundesland wegen der Corona-Pandemie früher beginnen zu lassen. Die Menschen sollten vor den Feiertagen die Kontakte möglichst beschränken, damit es auf Familienfeiern nicht zu Ansteckungen komme, sagte Laschet im WDR. Den Plänen zufolge würden die Weihnachtsferien dann bereits am 21. Dezember beginnen. Im Gegenzug könnten zwei schulfreie Tage an Karneval wegfallen. Den werde es im kommenden Jahr ohnehin auf keinen Fall geben, so der CDU-Politiker. Normalerweise haben die Schüler in NRW rund um Rosenmontag unterrichtsfrei. 11.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 25.342 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 29.421 Punkte. Der Dax:			13.163 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 23. 11.11.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist bedeckt und gelegentlich etwas Sprühregen, zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte von 6 Grad in Neustrelitz bis 13 Grad im südwestlichen Niedersachsen. 11.11.2020 06:15 Uhr 
