# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa und UFO einig bei Sparpaket
Frankfurt am Main:	Die Lufthansa und die Flugbegleitergewerkschaft UFO haben sich auf ein umfangreiches Sparpaket geeinigt. Damit sollen die Ausgaben bis zum Jahr 2023 um eine halbe Milliarde Euro gesenkt werden. So werden Gehaltssteigerungen ausgesetzt und die Vergütung wird durch weniger Arbeitsstunden verringert. Im Gegenzug verzichtet die Lufthansa auf betriebsbedingte Kündigungen für 22.000 Kabinenmitarbeiter. Heute stimmen die Aktionäre der Fluggesellschaft über ein Rettungspaket ab, das unter anderem den Einstieg des Staates vorsieht. 25.06.2020 02:00 Uhr 

## Weitere Auflagen für Reisende aus Ostwestfalen
Hannover:	Niedersachsen hat die angekündigten Auflagen für Reisende aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf umgesetzt. Wie das Gesundheistministerium in Hannover mitteilte, benötigen Touristen von morgen an eine Bescheinigung über einen negativen Test auf das Corona-Virus. Anderenfalls dürfen sie nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Ostwestfalen. 25.06.2020 02:00 Uhr 

## Luftreinhalteplan für Kiel muss nachgebessert werden
Schleswig:	Der Luftreinhalteplan für die Stadt Kiel muss nachgebessert werden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig gab am Abend einer Klage der Deutschen Umwelthilfe gegen das Umweltministerium von Schleswig-Holstein statt. Demnach kann das Ministerium nicht davon ausgehen, dass die von der Stadt Kiel geplanten Luftfilteranlagen ausreichen, um die Belastung mit Stickstoffdioxid ausreichend zu verringern. Die Deutsche Umwelthilfe hatte auf schärfere Maßnahmen gedrungen. 25.06.2020 02:00 Uhr 

## Bayer erzielt Vergleich mit US-Klägern
Leverkusen: Der Bayer-Konzern nimmt umgerechnet mehr als zehn Milliarden Euro in die Hand, um den Großteil seiner rechtlichen Probleme in den USA zu lösen. Das Unternehmen teilte mit, es habe sich mit zahlreichen amerikanischen Klägern auf Vergleiche geeinigt. Dabei geht es vor allem um angebliche Krebsrisiken des Pflanzengifts Roundup, das den Wirkstoff Glyphosat enthält. Bayer erzielte aber auch Einigungen im Streit um andere Chemieprodukte. 25.06.2020 02:00 Uhr 

## USA: Demokraten blockieren Polizeireform
Washington: In den USA haben die Demokraten den Entwurf der Republikaner zu einer Polizeireform blockiert. Bei einer Abstimmung im Senat kam nicht die erforderliche Mehrheit zusammen, um das Gesetzgebungsverfahren auf den Weg zu bringen. Die Republikaner wollen die Polizeibehörden mit finanziellen Anreizen dazu bringen, auf umstrittene Würgegriffe zu verzichten. Außerdem soll das Deeskalationstraining ausgeweitet werden. Den Demokraten geht das nicht weit genug. 25.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Westhälfte ist es nur gering bewölkt und trocken. Nach Osten hin sind Schauer möglich, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage viel Sonne, im Osten und Südosten Wolken und einzelne Schauer oder kurze Gewitter, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, im Nordosten, Osten und Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 25.06.2020 02:00 Uhr 
