# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Weitere Lockerungen in Kraft getreten
Kiel: In Norddeutschland sind mit Beginn der Woche weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Kraft getreten. So sind in Schleswig-Holstein Spielplätze, Museen und Außenanlagen botanischer Parks wieder geöffnet. An den Küsten dürfen die Sportboothäfen wieder genutzt werden. In Niedersachsen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern kehren einige Schüler heute wieder in die Schulen zurück, in Schleswig-Holstein ist das ab Mittwoch geplant. Für den Unterricht an den Schulen gelten jedoch strenge Abstands- und Hygienevorgaben. Bundesweit dürfte vor allem die Wiedereröffnung von Friseur-Läden auf Zustimmung stoßen. Die Betriebe rechnen mit einem Kundenansturm, müssen aber auch Abstands- und Hygienevorschriften einhalten. Restaurants und Kneipen bleiben noch geschlossen. Die Gastronomie erwartet aber ein Startsignal auf dem nächsten Bund-Länder-Gipfel übermorgen. 04.05.2020 11:45 Uhr 

## Lehrerverbände verlangen mehr Unterstützung
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat angesichts der geplanten schrittweisen Öffnung der Schulen in dieser Woche eine bessere Unterstützung durch die Bildungsministerien angemahnt. Die Schulen dürften mit den anstehenden Aufgaben nicht allein gelassen werden, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. So müsse sichergestellt sein, dass alle Schulen ausreichend mit Hygiene- und Desinfektionsmitteln ausgestattet seien. Der Vorsitzende des Verbandes Bildung und Erziehung, Beckmann, forderte verbindliche Ansprechpersonen in den Ministerien, damit die Schulleitungen ihrer Verantwortung gerecht werden könnten. 04.05.2020 11:45 Uhr 

## Heinsberg-Studie: Fast 2 Millionen Infizierte?
Bonn: In Deutschland könnten sich einer neuen Studie zufolge bereits 1,8 Millionen Menschen mit dem Coronavirus infiziert haben. Nach Angaben der Universität Bonn lässt sich dieser Wert aus der sogenannten Heinsberg-Studie ableiten. Forscher um den Bonner Virologen Streeck hatten in Gangelt im Kreis Heinsberg fast 1.000 Bewohner auf das Virus getestet. Rund 15 Prozent waren infiziert und damit deutlich mehr, als angenommen. Die Forscher rechneten das Ergebnis auf ganz Deutschland um. In Gangelt sollen sich allerdings viele Menschen bei einer Karnevalssitzung angesteckt haben. Das war in anderen Regionen so nicht der Fall, weshalb eine Schätzung für ganz Deutschland schwierig ist. 04.05.2020 11:45 Uhr 

## Japan verlängert Ausnahmezustand
Tokio: Die Regierung in Japan hat den wegen der Corona-Pandemie ausgerufenen Ausnahmezustand im Land bis Ende des Monats verlängert. Das teilte Regierungschef Abe nach Beratungen mit Experten mit. Die Zahl der Infektionen habe zwar abgenommen, aber nicht in dem erhofften Ausmaß. Nach wie vor stehe der Gesundheitssektor unter Druck, so Abe. Ausgangssperren und andere strikte Verbote dürfen die Behörden in Japan nicht verhängen. Sie können den Menschen lediglich empfehlen, zu Hause zu bleiben oder Geschäfte zu schließen. Offiziellen Zahlen zufolge haben sich in Japan 15.700 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. 04.05.2020 11:45 Uhr 

## OLG Hamburg: Prozessbeginn gegen IS-Witwe
Hamburg: Vor dem Oberlandesgericht hat der Prozess gegen die Witwe eines prominenten deutschen Islamisten begonnen. Die 35-Jährige gebürtige Hamburgerin soll Mitglied einer ausländischen terroristischen Vereinigung gewesen sein. Die Bundesanwaltschaft wirft ihr außerdem Menschenhandel vor. Die Angeklagte ist die Witwe des Berliner Rappers und späteren IS-Mitglieds Dennis Cuspert alias Deso Dogg. Sie soll Anfang 2015 mit ihren drei kleinen Kindern nach Syrien ausgereist sein und sich dort der Terrorgruppe IS angeschlossen haben. Mitte 2016 kehrte sie nach Hamburg zurück. Ihr Mann Dennis Cuspert soll vor zwei Jahren bei einem Luftangriff in Syrien ums Leben gekommen sein. 04.05.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute in Küstennähe sonnig, sonst einige Wolken, in Südniedersachsen Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 04.05.2020 11:45 Uhr 
