# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Mehr Coronatests in Krankenhäusern und Pflegeheimen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will noch im Mai eine Verordnung vorlegen, die mehr Corona-Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen ermöglicht. Geplant seien präventive Reihen-Untersuchungen, sagte Spahn der "Welt". Wenn Patienten oder Bewohner aufgenommen oder verlegt würden, sollten Corona-Tests die Regel sein. Zudem sollen die gesetzlichen Krankankassen auch die Untersuchung symptomloser Kontaktpersonen von Infizierten bezahlen. Spahn verwies auf die ungenutzten Testkapazitäten in den Laboren. 22.05.2020 02:00 Uhr 

## Lufthansa-Abschluss lässt auf sich warten
Frankfurt am Main: Der Abschluss eines staatlichen Rettungspakets für den Lufthansa-Konzern lässt weiter auf sich warten. Die Bundesregierung hat der Fluggesellschaft einen Vorschlag für eine Beteiligung vorgelegt, über den nun Vorstand und Aufsichtsrat der Lufthansa entscheiden müssen. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO befürchtet, dass beim geplanten staatlichen Rettungspaket die Interessen der Arbeitnehmer zu kurz kommen. Geschäftsführer Baublies sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", es zeichne sich ab, dass die Regierung keine Vorgaben für Mitarbeiter- und Kündigungsschutz mache. 22.05.2020 02:00 Uhr 

## Steuereinnahmen brechen im April ein
Berlin: Die Steuereinnahmen von Bund und Ländern sind im April wegen der Corona-Krise massiv eingebrochen. Wie aus dem aktuellen Monatsbericht des Bundesfinanzministeriums hervorgeht, beträgt das Minus mehr als 25 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Deutschland droht in diesem Jahr die schwerste Rezession der Nachkriegszeit. 22.05.2020 02:00 Uhr 

## Maas bedauert US-Rückzug aus "Open Skies"
Berlin: Außenminister Maas hat die Ankündigung der US-Regierung bedauert, das internationale Militärabkommen zur Luftüberwachung aufzukündigen. Nach seinen Worten trägt der Vertrag "Open Skies" zu Sicherheit und Frieden auf praktisch der gesamten Nordhalbkugel bei. Das Militärabkommen war 2002 zwischen den Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts geschlossen worden und regelt Beobachtungsflüge im Luftraum der Vertragspartner. US-Präsident Trump erklärte, weil sich Russland nicht mehr an die Verpflichtungen des Abkommens halte, seien auch die USA nicht mehr daran gebunden. 22.05.2020 02:00 Uhr 

## Türkei schiebt mutmaßliche IS-Anhängerinnen ab
Frankfurt am Main: Die Türkei hat zwei weitere mutmaßliche IS-Anhängerinnen nach Deutschland abgeschoben. Die Frauen und ihre insgesamt vier Kinder landeten am Abend mit einem Flug aus Ankara in Frankfurt am Main. Gegen eine der beiden ermittelt der Generalbundesanwalt; sie wurde festgenommen. Die zweite Frau wurde den Sicherheitsbehörden aus Hamburg übergeben. Dort läuft ein Ermittlungsverfahren wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung im Ausland. 22.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, aber trocken. Tiefstwerte 16 Grad am Niederrhein bis 5 Grad in Brandenburg. Am Tage von Westen Schauer und Gewitter. Höchstwerte: 20 Grad in der Uckermark bis 30 Grad am Rhein, an den Küsten 15 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Süden Gewitter, im Nordwesten freundlicher, 14 bis 24 Grad. Am Sonntag im Norden Schauer, sonst heiter, 13 bis 22 Grad. 22.05.2020 02:00 Uhr 
