# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Ein Corona-Verdachtsfall unter Passagieren aus Wuhan
Frankfurt am Main: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus hat die Luftwaffe etwa 120 Menschen aus der chinesischen Provinz Hubei nach Deutschland geflogen. An Bord der Maschine waren nach offiziellen Angaben 100 Deutsche, 22 Chinesen, ein US-Bürger und ein Rumäne. Alle wurden direkt nach der Landung in der Nähe des Flughafens untersucht. Im Anschluss ist einer der Passagiere für weitere Tests in die Frankfurter Uniklinik gebracht worden. Das Ergebnis soll morgen Mittag vorliegen. Die Rückkehrer ohne Symptome werden in der Nacht in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz erwartet, wo sie während der etwa zweiwöchigen Inkubationszeit unter Quarantäne stehen. Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle ist in Deutschland inzwischen auf acht gestiegen. Wie das bayerische Gesundheitsministerium mitteilte, ist das Virus bei einem weiteren Mitarbeiter des Autozulieferers Webasto im Landkreis Starnberg aufgetreten. 01.02.2020 23:00 Uhr 

## Brexit: Harte Verhandlungen mit Großbritannien erwartet
Brüssel: Nach dem Brexit hat EU-Unterhändler Barnier für die anstehenden Verhandlungen mit Großbritannien eine harte Linie angekündigt. Die Interessen eines jeden Mitgliedsstaats und aller Bürger der Europäischen Union stehen nach seinen Worten an erster Stelle. Am Montag will Barnier in Brüssel Einzelheiten zu möglichen Verhandlungszielen und Forderungen vorstellen. Dann müssen die 27 EU-Staaten den Vorschlägen zustimmen. Großbritannien war in der vergangenen Nacht aus der EU ausgetreten. In einer Übergangsfrist bis Jahresende soll unter anderem ein Handelsabkommen geschlossen werden. Die Verhandlungen zwischen Brüssel und London werden voraussichtlich Ende Februar oder Anfang März beginnen. 01.02.2020 23:00 Uhr 

## Irak: Ex-Minister Allawi neuer Ministerpräsident?
Bagdad: Der frühere irakische Kommunikationsminister Allawi soll offenbar neuer Regierungschef werden. In einer Videobotschaft erklärte der 65-Jährige, er sei von Präsident Saleh beauftragt worden, eine neue Regierung zu bilden. Eine offizielle Bestätigung gibt es dafür bislang nicht. Allawi versprach, die Korruption im Land zu bekämpfen und ein Datum für Neuwahlen festzulegen. Nach wochenlangen Massenprotesten hatte der irakische Ministerpräsident Mahdi im Dezember seinen Rücktritt eingereicht. Er führt aber weiter eine Übergangsregierung an. Präsident Saleh hatte dem Parlament bis heute eine Frist gesetzt, einen neuen Regierungschef zu bestimmen. Andernfalls wollte er selbst einen Kandidaten benennen. 01.02.2020 23:00 Uhr 

## Trauerfeier in Rot am See
Rot am See: Gut eine Woche nach den tödlichen Schüssen auf sechs Menschen ist in der baden-württembergischen Kleinstadt an die Opfer erinnert worden. Nach Polizeiangaben kamen etwa 1.000 Menschen zu der Trauerfeier. Im Anschluss wurden vier der sechs Opfer beerdigt. Der 26-jährige Tatverdächtige soll am Freitag vergangener Woche insgesamt sechs Verwandte erschossen und zwei weitere verletzt haben. Er sitzt in Untersuchungshaft. Über sein Motiv ist nichts bekannt. 01.02.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München neuer Tabellenführer
Zum Sport: Bayern München hat die Tabellenführung der Fußball-Bundesliga übernommen. Der Rekordmeister gewann in Mainz mit 3:1 und profitierte von einem Unentschieden des bisherigen Spitzenreiters Leipzig. Gegen Mönchengladbach spielten die Sachsen am Abend 2:2 und liegen in der Tabelle jetzt einen Punkt hinter den Bayern. Im Abstiegskampf hat Werder Bremen beim FC Augsburg mit 1:2 verloren und bleibt auf dem Relegationsplatz 16. Außerdem spielten:
Dortmund - Union Berlin 5:0,
Hoffenheim - Leverkusen 2:1,
und
Düsseldorf - Frankfurt 1:1. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
St. Pauli - Stuttgart 1:1,
Hannover - Wiesbaden 2:2
und
Karlsruhe - Kiel 0:2. In der Handball-Bundesliga hat Nordhorn-Lingen gegen Ludwigshafen 19:21 verloren. Der THW Kiel gewann bei Hannover-Burgdorf mit 32:25. 01.02.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Nordwesten her allmählich auflockernde Bewölkung und gelegentlich Regenschauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Am Tage viele Wolken, nach Nordosten hin auch etwas Sonnenschein und im Verlauf von Südwesten her aufkommende Regenfälle. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 10 Grad. Am Dienstag neben Regen- oder Graupelschauern auch mal etwas Sonne, 2 bis 6 Grad. 01.02.2020 23:00 Uhr 
