# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Bayern für erweiterte Maskenpflicht in ganz Deutschland
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich dafür ausgesprochen, in ganz Deutschland eine erweiterte Maskenpflicht einzuführen. Die Bundesrepublik stehe bei der Eindämmung des Corona-Virus vor vier entscheidenden Wochen, sagte Söder nach einer Sitzung des bayerischen Kabinetts. Deshalb müsse auf der Konferenz der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel morgen ein gemeinsamer Regelungskanon beschlossen werden. Söder hält neben der Ausweitung der Maskenpflicht auf belebte Plätze und Treffpunkte auch eine Einschränkung privater Feiern für notwendig. Auf der Tagesordnung der morgigen Konferenz wird auch das Beherbergungsverbot für Bürger aus Corona-Risikogebieten stehen. Hier gibt es bislang kein einheitliches Vorgehen der Bundesländer. 13.10.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Wirt scheitert mit Entschädigungs-Klage
Berlin: Ein Wirt, der wegen der Corona-Pandemie seine Kneipe wochenlang schließen musste, hat keinen Anspruch auf finanzielle Entschädigung. Das hat das Berliner Landgericht entschieden. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig; der Kläger kann noch in Berufung gehen. Der Wirt aus dem Stadtteil Charlottenburg wollte erreichen, dass das Land Umsätze ausgleicht, die ihm wegen der Corona-Auflagen im Frühjahr entgangen sind. In Berlin mussten die Gastronomiebetriebe Mitte März schließen. Kneipen durften erst wieder Anfang Juni öffnen. 13.10.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Immer mehr Länder verschärfen Regeln
Den Haag: 		Immer mehr Länder schränken wegen steigender Corona-Infektionszahlen das öffentliche Leben ein. Für die Niederlande, die gestern fast 7.000 Neuinfektionen verzeichnet haben, wollen Ministerpräsident Rutte und Gesundheitsminister de Jonge noch heute schärfere Bestimmungen verkünden. Medienberichten zufolge sollen Cafés und Restaurants geschlossen und der Alkoholverkauf am Abend verboten werden. Menschen ab 18 Jahren dürfen demnach bis auf weiteres keine Mannschaftssportarten mehr ausüben. Private Einladungen würden auf drei Personen pro Haushalt begrenzt. Ähnliche Einschränkungen hatte zuvor bereits Tschechien verkündet. Dort werden zudem auch alle Schulen geschlossen. Nach offiziellen Angaben steigen derzeit die Infektionszahlen in Tschechien im Verhältnis zur Einwohnerzahl stärker als überall sonst in der EU. 13.10.2020 17:45 Uhr 

## EU darf im Streit über Boeing Sonderzölle erheben
Brüssel: Im Streit über staatliche Subventionen für den US-Flugzeugbauer Boeing darf die EU Sonderzölle von umgerechnet 3,4 Milliarden Euro verhängen. Das hat die Welthandelsorganisation WTO bekannt gegeben. Die Europäische Union hat schon eine Liste mit möglichen Waren vorgelegt – darauf stehen zum Beispiel Ketchup und Autoteile. Die Zölle könnten vom 27. Oktober an erhoben werden - eine Woche vor der US-Präsidentenwahl. Der Konflikt um Staatshilfen für Boeing und seinen europäischen Wettbewerber Airbus schwelt seit 16 Jahren. In beiden Fällen hatte die WTO die Subventionen schon für unzulässig erklärt. Im vergangenen Jahr erlaubte die Welthandelsorganisation den USA, europäische Güter und Dienstleistungen mit Sonderzöllen in Höhe von rund 7,5 Milliarden Euro zu belegen. 13.10.2020 17:45 Uhr 

## UNO will mehr Frühwarnsysteme für Katastrophen
Genf: Weltweit fordern Wissenschaftler bessere Frühwarnsysteme für Stürme, Überschwemmungen, Waldbrände und Dürren. Nach Angaben der UN-Sonderorganisation für Meteorologie wurden seit 1970 mehr als 11.000 Naturkatastrophen registriert. Wegen der Erderwärmung habe in den vergangenen Jahren die Häufigkeit und die Intensität von Extremwetterlagen deutlich zugenommen. Zwar sei die Zahl der Todesopfer seit 1970 um ein Drittel gesunken. Trotzdem fehlen nach Einschätzung der UN-Organisation noch immer in vielen Staaten Frühwarnsysteme, die es Menschen ermöglichen, gezielt Schutzmaßnahmen zu ergreifen. 13.10.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zeitweise heiter, oft trocken, im Osten etwas Regen, 9 bis 13 Grad. 13.10.2020 17:45 Uhr 
