# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Bund und Länder beraten über Corona-Fahrplan
Berlin: Die Regierungschefs der Länder beraten heute mit Bundeskanzlerin Merkel über den weiteren Kurs in der Corona-Pandemie. Die Ministerpräsidenten und Ministerpräsidentinnen wollen die derzeit bestehenden Regeln bis zum 20. Dezember verlängern. Für private Zusammenkünfte soll eine Obergrenze von fünf Personen aus maximal zwei Haushalten gelten. An den Feiertagen dürfen sich demnach aber bis zu zehn Personen privat treffen. Merkel und die Länderchefs wollen auch über einen früheren Beginn der Weihnachtsferien sprechen. Niedersachsens Kultusminister Tonne sagte heute früh auf NDR Info, in seinem Bundesland würden die Ferien offiziell am 21. Dezember starten. Schon in der Woche davor könne aber ein Antrag auf Unterrichtsbefreiung ab dem 16.12. gestellt werden. Die Schulen würden dann ein Betreuungsangebot einrichten, so der SPD-Politiker. 25.11.2020 09:45 Uhr 

## Coronavirus: 18.633 registrierte Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 18.633 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum vergangenen Mittwoch sind das rund 1.000 mehr. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit der Pandemie stieg bundesweit um 410. So viele Menschen sind innerhalb eines Tages in Deutschland noch nie an oder mit dem Corona-Virus gestorben. 25.11.2020 09:45 Uhr 

## Bahn verbucht Rekordverlust
Berlin: Die zweite Corona-Welle verschärft die wirtschaftlichen Probleme bei der Deutschen Bahn offenbar massiv. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt, steuert der Konzern in diesem Jahr auf einen Rekordverlust von 5,6 Milliarden Euro zu. Derzeit seien die Fernzüge im Schnitt nur zu 20 Prozent ausgelastet, die Regionalzüge zu 55 bis 60 Prozent. Die Zeitung beruft sich auf Unterlagen für die Aufsichtsratssitzung der Deutschen Bahn am 9. Dezember. 25.11.2020 09:45 Uhr 

## Rehabilitierung homosexueller Soldaten
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um einen Gesetzentwurf zur Rehabilitierung dienstrechtlich benachteiligter homosexueller Soldaten auf den Weg zu bringen. Sie sollen entschädigt werden, wenn sie zum Beispiel wegen ihrer sexuellen Orientierung unehrenhaft entlassen oder nicht befördert wurden. Das Gesetz soll nicht nur für Soldaten der Bundeswehr, sondern auch für ehemalige Angehörige der Nationalen Volksarmee der DDR gelten. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, das zugefügte Leid könne zwar nicht wieder gutgemacht werden. Aber es gelte ein Zeichen zu setzen. 25.11.2020 09:45 Uhr 

## Studie: Immer mehr rechtsextremistische Angriffe
London: In zahlreichen Regionen der Welt haben rechtsextremistische Angriffe offenbar massiv zugenommen. Wie das Institute for Economics and Peace in London mitteilte, ist die Zahl dieser Taten etwa in Nordamerika, Westeuropa und Ozeanien seit 2014 um 250 Prozent angestiegen. Bei den Todesopfern betrage die Zunahme in diesem Zeitraum sogar mehr als 700 Prozent. Insgesamt aber ist die Zahl der Toten durch Terrorismus der Studie zufolge gesunken. 25.11.2020 09:45 Uhr 

## Studie zu Aerosolen bei Orchester-Musikern
München:       Wissenschaftler der Universitäten Erlangen und München haben in einer Studie das Musizieren unter Corona-Bedingungen untersucht. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, gibt es dabei zum Teil überraschende Erkenntnisse. Demnach testeten die Forscher beim BR-Symphonie-Orchester und Chor, wie sich die sogenannten Aerosole verbreitet haben. Demnach bildet sich etwa um eine Querflöte eine größere Tröpfchenwolke als um eine Klarinette oder Trompete. Die Wissenschaftler empfehlen Musikern daher, nach vorne einen größeren Abstand einzuhalten. Aufführungen mit großem Orchester halten die Experten nicht für möglich. 25.11.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise Sonnenschein und weitgehend trocken. 5 Grad an der Müritz und bis 10 Grad in Lingen. 25.11.2020 09:45 Uhr 
