# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Weiter keine Einigung in Thüringer Landtag
Erfurt:	Linke, SPD, Grüne und CDU können sich weiter nicht auf ein gemeinsames Vorgehen im Thüringer Landtag einigen. Die vier Parteien haben am späten Abend ihre Verhandlungen nach mehreren Stunden unterbrochen. Sie sollen heute fortgesetzt werden. Nach Angaben der Linken ist der Hauptstreitpunkt ein Zeitpunkt für Neuwahlen. Die Partei wolle einen schnellen Termin, die CDU einen späteren. 19.02.2020 01:00 Uhr 

## Kritik an Röttgens Bewerbung für CDU-Vorsitz
Düsseldorf: In der CDU in Nordrhein-Westfalen wird die Bewerbung von Norbert Röttgen für den Bundesvorsitz unterschiedlich bewertet. Landesumweltministerin Heinen-Esser sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", sie schätze Röttgen aus der früheren Zusammenarbeit. Sie halte aber eine gute Aufstellung im Team zur Zeit für den besseren Weg für die Partei. Der CDU-Landtagsabgeordnete Kehrl kritisierte die Kandidatur. Es komme jetzt darauf an, den Zusammenhalt in der Union zu festigen. Röttgen sei mit seiner Bewerbung dazwischengegrätscht. 19.02.2020 01:00 Uhr 

## Hitziges TV-Duell vor Hamburg-Wahl
Hamburg:	Fünf Tage vor der Bürgerschaftswahl haben sich die Spitzenkandidaten von SPD und Grünen ein hitziges Fernsehduell geliefert. Ein zentrales Thema zwischen Bürgermeister Tschentscher und der Grünen-Spitzenkandidatin Fegebank waren die jüngsten Vorwürfe im Skandal um sogenannte Cum-Ex-Geschäfte. Fegebank forderte von Tschentscher Aufklärung, warum 2016 eine Millionen-Steuerrückforderung von der Warburg Bank nicht verlangt wurde. In dem vom NDR übertragenen Duell gab es auch Streitpunkte in der Verkehrs-, Wohnungs- und Klimapolitik. Tschentscher und Fegebank bezeichneten es trotzdem als naheliegend, ihre rot-grüne Koalition in Hamburg nach der Wahl fortzusetzen, allerdings unter jeweiliger Führung ihrer Partei. 19.02.2020 01:00 Uhr 

## Brit Awards für Mabel und Lewis Capaldi
London:	Die Sängerin Mabel ist mit dem Brit Award als beste britische Solokünstlerin geehrt worden. Die 24-Jährige Tochter von Neneh Cherry ist unter anderem durch den Hit "Don"t call me up" bekannt geworden. Die Auszeichnung als bester Solokünstler erhielt der Rapper Stormzy. Die Single des Jahres ist "Someone you loved" von Lewis Capaldi, der auch einen Preis als bester Nachwuchskünstler erhielt. Die Brit Awards zählen neben den Grammys zu den wichtigsten Musikpreisen der Welt. 19.02.2020 01:00 Uhr 
