# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Offenbar Aufhebung der globalen Reisewarnung am 15. Juni
Berlin: Die Bundesregierung will die weltweite Reisewarnung für Touristen offenbar schon bald teilweise aufheben. Das geht aus einem Entwurf aus dem Auswärtigen Amt hervor, der der Deutschen Presseagentur vorliegt und bereits morgen im Kabinett beschlossen werden könnte. Demnach sollen ab dem 15. Juni wieder Reisen in 31 europäische Staaten möglich sein, sofern es die Infektionslage zulässt. Die bisher gültige Reisewarnung solle durch individuelle Reisehinweise ersetzt werden, die für jedes Land die Risiken aufzeigen. Die einzelnen Staaten müssten tragfähige Konzepte zum Schutz der Touristen entwickeln. Zudem müssten die Empfehlungen der EU-Kommission für die Sicherheit von zum Beispiel Passagieren in Flugzeugen umgesetzt werden, heißt es in dem Entwurf des Auswärtigen Amtes. 26.05.2020 11:15 Uhr 

## März: Weniger Arzttermine, mehr Krankmeldungen
Hamburg: Aus Angst vor einer Corona-Infektion sind seit März deutlich weniger Menschen zu Fachärzten gegangen als üblich. Laut einer bundesweiten NDR-Umfrage bei Verbänden und Kassenärztlichen Vereinigungen ist die Zahl der wahrgenommenen Termine um bis zu 50 Prozent zurückgegangen. Zahnärzte melden sogar ein Minus von bis zu 80 Prozent. Die Ärzteverbände rufen Patienten dazu auf, ihre Termine nachzuholen. Ausgefallene Behandlungen gefährdeten vor allem Risikopatienten. Trotz leerer Facharztpraxen ist die Zahl der allgemeinen Krankschreibungen auf ein 20 Jahres-Hoch gestiegen. Laut "Techniker Krankenkasse" haben sich im März fast sieben Prozent der Beschäftigten in Deutschland arbeitsunfähig gemeldet. Hauptgrund war der TK zufolge die Empfehlung, bei Erkältungssymptomen vorsorglich zuhause zu bleiben. 26.05.2020 11:15 Uhr 

## Deutsche Post will 10.000 Mitarbeiter auf Corona testen
Bonn: Als erstes großes Unternehmen plant die Deutsche Post flächendeckende Corona-Tests für Mitarbeiter. Mehr als 10.000 Post-Angestellte in Paket- und Briefverteilzentren könnten sich vorsorglich untersuchen lassen, sagte Konzernvorstand Meyer der "Rheinischen Post". Die jeweiligen Betriebsärzte sollen die Tests vor Ort anbieten. Die Kosten von etwa 130 Euro pro Person trägt laut Meyer der Konzern. Bisher hat die Post nach eigenen Angaben nur Mitarbeiter getestet, in deren direktem Umfeld Infektionen nachgewiesen wurden. Dabei habe man  festgestellt, dass viele positiv getestete Personen vorher keinerlei Krankheitssymptome zeigten. 26.05.2020 11:15 Uhr 

## Macron stellt Hilfsplan für Autoindustrie vor
Paris: Frankreichs Präsident Macron stellt heute einen Hilfsplan für die Autoindustrie vor. Im Gespräch sind unter anderem Kaufprämien für Hybrid- oder Elektrofahrzeuge. Der angeschlagene Renault-Konzern soll zudem eine staatliche Kreditbürgschaft in Höhe von fünf Milliarden Euro erhalten. Zur Auflage für die Hilfen macht die Regierung den Erhalt der rund 1,3 Millionen Arbeitsplätze bei Autoherstellern sowie Zuliefer- und Servicebetrieben. Auch in Frankreich war die Zahl der Neuwagenverkäufe durch die Corona-Krise massiv eingebrochen, ebenso wie in anderen europäischen Ländern. 26.05.2020 11:15 Uhr 

## RKI: Zahl der neuen Corona-Fälle überschaubar
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem eher niedrigen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut wurden insgesamt 179.000 Fälle bestätigt - etwa 430 mehr als gestern. Mehr als 160.000 gelten als genesen, die Zahl der Toten liegt laut RKI bei 8.300. Damit tragen aktuell weniger als 8.700 Menschen in Deutschland das Virus in sich. Wie in anderen Ländern auch gehen die Experten allerdings von einer hohen Dunkelziffer aus. 26.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  11.486  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,6  Prozent höher bei  21.271 . Der Euro kostet einen Dollar  09 57 . 26.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist heiter, im Verlauf zum Teil auch wolkig, aber nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Nordhorn. 26.05.2020 11:15 Uhr 
