# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## EU-Gipfel beschließt Vorgehen in Corona-Krise
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben sich nach mühsamen Verhandlungen auf ein gemeinsames Vorgehen in der Corona-Krise verständigt. Die 27 Mitgliedsstaaten wollen in den kommenden zwei Wochen finanzpolitische Maßnahmen ausarbeiten, mit denen die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie bewältigt werden sollen. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach der Video-Konferenz, die EU sei entschlossen, die Herausforderungen der Corona-Pandemie zu bewältigen. Sie verwies auf mehrere gemeinsame Vorhaben, die bereits umgesetzt würden, darunter die Initiative der EU-Kommission zur Beschaffung von Schutzkleidung oder die Rückholinitiative von im Ausland gestrandeten EU-Bürgern. Das seien Zeichen der Solidarität. 27.03.2020 01:00 Uhr 

## EU-Parlament billigt Milliarden-Investitionen
Brüssel: Das EU-Parlament hat grünes Licht für eine 37 Milliarden Euro schwere Investitionsoffensive zur Bewältigung der Corona-Krise gegeben. Das Geld soll vor allem in die Gesundheitssysteme der Mitgliedstaaten und an kleinere und mittlere Unternehmen fließen. Es handelt sich dabei allerdings nicht um frisches Geld, sondern um bislang nicht abgerufene Posten im EU-Haushalt. Die Abgeordneten stimmten außerdem dafür, dass die Staaten künftig auch bei Gesundheitskrisen auf den europäischen Solidaritätsfonds zugreifen können. 27.03.2020 01:00 Uhr 

## Spahn: Bei Corona-Krise noch Ruhe vor dem Sturm
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet mit weiter steigenden Belastungen für Krankenhäuser und Praxen in der Corona-Krise. Keiner könne genau sagen, was in den nächsten Wochen komme, sagte Spahn. Daher sei es weiterhin nötig, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen und gleichzeitig die Kapazitäten in den Kliniken auch mit Intensivbetten zu erhöhen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, betonte noch einmal, Deutschland stehe erst am Anfang der Epidemie. 27.03.2020 01:00 Uhr 

## Tarifeinigung bei der Telekom
Bonn: Die Deutsche Telekom und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen neuen Tarifvertrag verständigt. Demnach steigen die Gehälter im Juli um 2,6 bis drei Prozent und ein Jahr später nochmal um zwei Prozent, wie beide Seiten mitteilten. Der Abschluss gilt für rund 60.000 Tarifangestellte und Auszubildende. Darüber hinaus habe man Regelungen zu Kurzarbeit vereinbart, die in der Corona-Krise helfen könnten, teilte Telekom-Personalchefin Bohle mit. 27.03.2020 01:00 Uhr 

## VW verlängert Produktionsstopp
Wolfsburg: Volkswagen verlängert wegen der Corona-Krise den Produktionsstopp in Deutschland um vier Werktage. Wie der Autobauer mitteilte, bleibt die Fertigung in den deutschen Werken bis zum 9. April ausgesetzt. Das Unternehmen reagiert damit nach eigenen Angaben auf die sinkende Nachfrage auf den Automobilmärkten und die Herausforderungen in der Lieferkette. 27.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 12 bis 18 Grad, an der See 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag meist heiter und trocken. 8 bis 18 Grad. 27.03.2020 01:00 Uhr 
