# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2020:


## Verzögerungen bei den Novemberhilfen
Die Auszahlung staatlicher Hilfen für coronabedingte Umsatz-Ausfälle im November wird erst im Januar beginnen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor, über die mehrere Medien berichten. Danach arbeitet ein vom Bund beauftragtes Unternehmen noch daran, die Software fertigzustellen. Betriebe und Selbständige, die von den Corona-Auflagen im November betroffen waren, sollen drei Viertel ihres Umsatzes aus dem Vorjahr ersetzt bekommen. Bisher wurden Abschlagszahlungen von bis zu 10.000 Euro geleistet. 05.12.2020 16:00 Uhr 

## Debatte über Lockerungen an Weihnachten
Die geplanten Lockerungen der Corona-Auflagen an Weihnachten und Silvster sorgen nach wie vor für Diskussionen. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund forderte, das weitere Vorgehen von der Entwicklung in den nächsten Tagen abhängig zu machen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte dem "Handelsblatt", die Lockerungen würden nicht nur zu mehr Kontakten, sondern auch zu erhöhten Reiseaktivitäten führen, die wiederum ein Risiko darstellen könnten. Auch der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, mahnte zur Vorsicht. Er sagte der "Saarbrücker Zeitung", derzeit seien die Krankenhäuser gut gerüstet. Gingen die Infektionszahlen weiter nach oben, könne sich das Blatt aber auch wenden. Bund und Länder hatten grundsätzlich vereinbart, die Kontaktbeschränkungen vom 23. Dezember bis zum 1. Januar zu lockern. 05.12.2020 16:00 Uhr 

## Bremer Polizei kontrolliert Demonstrationsverbot 
Die Polizei in Bremen überprüft, ob das Demonstrationsverbot in der Hansestadt eingehalten wird. Das Bundesverfassungsgericht hatte das Verbot am Vormittag bestätigt und einen Eilantrag der Veranstalter abgelehnt. Die Richter folgten damit zwei vorangegangenen Beschlüssen des Bremer Verwaltungs- sowie Oberverwaltungsgerichtes. Die Vorinstanzen hatten erklärt, die erwartbar hohe Teilnehmerzahl stelle eine Gefährdung für die Öffentlichkeit dar. Die sogenannte "Querdenker"-Bewegung hatte die Demonstration nahe des Bremer Hauptbahnhofs beantragt. Sie rechnete mit bis zu 20.000 Teilnehmern. 05.12.2020 16:00 Uhr 

## Tag des Ehrenamtes:Politiker danken Helfern
Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat anlässlich des heutigen Tags des Ehrenamtes engagierten Menschen in seinem Bundesland gedankt. Ohne sie wäre die Gesellschaft sehr viel ärmer, sagte der CDU-Politiker. Gerade in Corona-Zeiten habe man das gemerkt. Ähnlich äußerten sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher. Die beiden SPD-Politiker betonten, die Menschen stünden einander zur Seite und übernähmen Verantwortung. 05.12.2020 16:00 Uhr 

## Von der Leyen und Johnson beraten über Handel
EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und der britische Premierminister Johnson beraten am späten Nachmittag über Auswege in den festgefahrenen Handelsgesprächen. Kompromisse werden unter anderem benötigt beim Thema Fischereirechte und Wettbewerbsbedingungen. Die Unterhändler von EU und Großbritannien, Barnier und Frost, hatten ihre Gespräche gestern untebrochen. Die Bedingungen für eine Einigung seien nicht erfüllt, erklärten beide Seiten. 05.12.2020 16:00 Uhr 

## 2.Fußball-Bundesliga: Hannover schlägt HSV
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Hannover 96 mit 0:1 verloren, der VfL Osnabrück unterlag dem Karlsruher SC mit 1:2, Eintracht Brauschweig besiegte den FC St. Pauli mit 2:1, Fürth musste sich Heidenheim mit 0:1 geschlagen geben. 05.12.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends wechselnd bewölkt und überwiegend trocken bei 1 bis 5 Grad. Nachts gebietsweise Regen oder Schnee. Im Norden und Osten meist trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen nach Westen hin Regen, anfangs teils auch Schnee. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Am Montag in Niedersachsen Regen, sonst meist freundlich, 4 bis 10 Grad. 05.12.2020 16:00 Uhr 
