# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Weitere Deutsche aus Ausland zurückgeholt
Berlin: Im Rahmen der Rückholaktion der Bundesregierung sind Hunderte weitere Bundesbürger aus dem Ausland jetzt wieder zu Hause. Nach Angaben des Auswärtigen Amts sind wegen der Corona-Krise inzwischen 200.000 Deutsche aus 57 Ländern zurückgekehrt - zuletzt unter anderem aus Sri Lanka, Thailand und Neuseeland. Außenminister Maas sagte, die seit knapp drei Wochen laufenden Aktionen seien nicht immer einfach gewesen. Er bat alle Bundesbürger, die noch auf ihre Rückreise warten, um Geduld. Sie sollten regelmäßig Kontakt zu deutschen Botschaften und Konsulaten halten. Etwa 40.000 Reisende aus Deutschland sollen sich noch im Ausland aufhalten. 04.04.2020 19:00 Uhr 

## Rumänien erlaubt Ausreise von Erntehelfern
Bukarest: Rumänien erlaubt Erntehelfern mit einer Sondergenehmigung die Reise per Flugzeug ins Ausland. Das teilte Innenminister Vela mit. Eigentlich sind Flugverbindungen zwischen Rumänien und Corona-Risikoländern derzeit verboten. Die Ausnahmegenehmigung dürfte besonders die Situation deutscher Landwirte erleichtern, die dringend Hilfe durch ausländische Saisonarbeiter benötigen. Unter anderem bei den Spargelbauern kamen die Erntehelfer in den vergangenen Jahren zum großen Teil aus Rumänien. Erst am Donnerstag hatten sich Innenminister Seehofer und Agrarministerin Klöckner darauf geeinigt, 80.000 ausländische Saisonkräfte per Flugzeug nach Deutschland zu holen. 04.04.2020 19:00 Uhr 

## Ausgehverbot in Spanien verlängert
Madrid:	Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will die spanische Regierung den Notstand und die strikte Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängern. Die Maßnahmen sollen nun bis zum 26. April gelten. Das wurde nach einer Videokonferenz von Ministerpräsident Sánchez mit dem wissenschaftlichen Berater-Komitee bekannt. Die Behörden hatten die seit Mitte März geltenden Maßnahmen bereits vor zehn Tagen zum ersten Mal verlängert. Das spanische Gesundheitsministerium meldet inzwischen fast 125.000 Infizierte im Land und fast 12.000 Tote. Die Zahlen haben sich gestern und heute leicht stabilisiert. 04.04.2020 19:00 Uhr 

## Niedersachsen korrigiert Besuchsreglung
Hannover: Das Gesundheitsministerium hat eine gerade erst erlassene Einschränkung privater Besuche in Niedersachsen wieder zurückgenommen. Ein Sprecher sagte, eine gestern veröffentlichte Corona-Verordnung schieße in diesem Punkt über das Ziel hinaus und müsse korrigiert werden. Die Regelung werde so geändert, dass Besuche im engsten Familienkreis und unter Lebenspartnern sowie mit wenigen engen Freunden oder sehr guten Bekannten zulässig seien. Verstöße gegen den bisherigen Text würden bis dahin nicht geahndet. Verboten bleiben Feierlichkeiten in der eigenen Wohnung.. 04.04.2020 19:00 Uhr 

## Widerstand gegen Gottesdienst-Verbot
Berlin: Eine katholische Gemeinde aus der Hauptstadt wehrt sich juristisch gegen das allgemeine Verbot von Gottesdiensten. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat sie beim Berliner Verwaltungsgericht einen Antrag eingereicht. Die Kirchengemeinde will erreichen, dass trotz der Corona-Pandemie Gottesdienste gefeiert werden dürfen, mit höchstens 50 namentlich registrierten Personen und unter Einhaltung des Mindestabstandes. Aus Kreisen der Bischofskonferenz hieß es dazu, es handele sich um einen Alleingang, den man in der Corona-Krise missbillige. 04.04.2020 19:00 Uhr 

## Haftbefehl wegen Daimler-Erpressung
Berlin: Im Fall der mutmaßlichen Daimler-Erpressung hat ein Richter Haftbefehl gegen einen 30-jährigen Mann erlassen. Nach Angaben der Polizei handelt es sich um den Hauptverdächtigen. Er soll damit gedroht haben, giftiges Quecksilber in Unternehmensfahrzeugen zu verteilen. In seiner Wohnung habe man umfangreiches Beweismaterial gefunden, das nun ausgewertet werde. Ein mutmaßlicher 59-jähriger Komplize wurde zunächst freigelassen, da seine genaue Tatbeteiligung noch unklar war. Die beiden Männer waren laut Polizei gestern in Berlin festgenommen worden. 04.04.2020 19:00 Uhr 

## Frankreich: Zwei Tote bei Messerangriff
Lyon: Im Südosten Frankreichs hat ein Mann bei einem Messerangriff zwei Menschen getötet und mehrere verletzt. Wie die Behörden mitteilten, wurde der 33-jährige Verdächtige festgenommen. Die Taten ereigneten sich in der Stadt Romans-sur-Isère südlich von Lyon. Der Angreifer soll die Menschen in Geschäften und auf der Straße attackiert haben. Das Motiv ist bislang unklar. 04.04.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends nur nördlich der Elbe wenige Wolken und trocken bei 9 bis 12 Grad. Nachts überwiegend sternenklar. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen viel Sonne. Höchstwerte von 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. Dienstag meist sonnig bei 11 bis 20 Grad. 04.04.2020 19:00 Uhr 
