# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Präsidentenwahl in Polen: Duda knapp vorn
Warschau: In Polen steht Präsident Duda vor einer zweiten Amtszeit. Wie die Wahlkommission  heute früh mitteilte, entfielen auf ihn in der Stichwahl 51,2 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, der Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, erhält 48,8 Prozent. Es sind nahezu alle Stimmen ausgezählt. Der nationalkonservative Duda ist von der Regierungspartei PiS unterstützt worden, die mit seiner Wiederwahl ihre Macht konsolidieren kann. Der liberale Trzakowski wurde vor allem im Westen Polens sowie von der jungen Bevölkerung unterstützt, Dudas Hochburgen liegen in Ost-Polen. Er rief das Land zur Versöhnung auf. 13.07.2020 10:15 Uhr 

## Hardt: Russlands Syrienpolitik ist zynisch
Hamburg: Russlands Präsident Putin trägt nach Ansicht des CDU-Bundestagsabgeordneten Hardt eine persönliche Verantwortung für die miserable humanitäre Lage in Syrien. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion sagte auf NDR Info, wegen des Vetos von China und Russland sei im UN-Sicherheitsrat bei den Verhandlungen über Hilfen für Syrien nur ein Minimalkompromiss zustande gekommen. Die Einigung sieht vor, dass die Güter künftig nur noch über einen  türkisch-syrischen Grenzübergang gebracht werden können. Die Lage in Syrien habe sich in den letzten Jahren kontinuierlich verschlechtert und sei katastrophal. 13.07.2020 10:15 Uhr 

## WHO: Rekordanstieg bei Corona-Neuinfektionen
Berlin: In der Bundesrepublik sind innerhalb eines Tages 159 neue Corona-Infektionen gemeldet worden. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, stieg die Zahl der nachweislich Infizierten auf 198.960. Davon sind 9064 Menschen gestorben, in den letzten 24 Stunden kam ein Todesopfer hinzu. Weltweit meldet die Weltgesundheitsorganisation einen Rekordwert an Neuansteckungen. Mehr als 230.000 Infizierte sind innerhalb von 24 Stunden registriert worden. Am stärksten betroffen sind nach absoluten Zahlen die USA, Brasilien und Indien. 13.07.2020 10:15 Uhr 

## Stoltenberg: Nato globaler ausrichten
Brüssel:	NATO-Generalsekretär Stoltenberg hat sich dafür ausgesprochen, das Bündnis globaler auszurichten. Bei der Haltung der Allianz gegenüber China müsse man unterscheiden zwischen militärischer Präsenz und politischen Initiativen. Es sollten keine Schiffe der Nato Kurs auf das Südchinesische Meer nehmen. Wichtig sei aber die politische Zusammenarbeit mit Partnern wie Australien, Neuseeland, Südkorea und Japan, sagte Stoltenberg dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". 13.07.2020 10:15 Uhr 

## Globaler Bildungsnotstand wegen Corona möglich
Berlin: Das Hilfswerk "Save the children" warnt vor einem globalen Bildungsnotstand durch die Corona-Pandemie. Bis zum Jahresende könnten fast zehn Millionen Kinder für immer vom Unterricht ausgeschlossen sein, heißt es in einem Bericht der Organisation. Besonders betrifft dies demnach Mädchen in ärmeren Ländern oder Konfliktregionen, die aufgrund der Schulschließungen und wirtschaftlichen Probleme in Kinderarbeit oder in Früh-Ehen gezwungen werden. Um dies zu verhindern, sollten unter anderem Kreditgeber den ärmsten Staaten einen Aufschub der Schuldentilgung gewähren. 13.07.2020 10:15 Uhr 

## CSU: Pädophilie-Urteile lebenslang vermerken
Berlin: 	Die CSU will erreichen, dass wegen Kindesmissbrauch verurteilte Straftäter lebenslang keinen beruflichen oder ehrenamtlichen Umgang mit Kindern mehr haben dürfen. Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, forderte, ein solches Urteil dauerhaft in das erweiterte Führungszeugnis einzutragen und nicht nur begrenzt auf zehn Jahre. Er begrüßte zugleich die Ankündigung von Bundesjustizministerin Lambrecht, das Strafmaß bei Kindesmissbrauch deutlich zu verschärfen. Die CSU wolle aber über die Vorschläge der Ministerin noch hinausgehen. 13.07.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.759 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent höher bei 22.785 Der Euro kostet einen Dollar 13 14. 13.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich mit sonnigen Abschnitten, später bewölkt, aber weitgehend trocken. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Raum Hannover. 13.07.2020 10:15 Uhr 
