# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Polizei in Stuttgart: Neue Dimension von Gewalt
Stuttgart: Die Polizei in der baden-württembergischen Landeshauptstadt spricht angesichts der Ausschreitungen in der vergangenen Nacht von einer neuen Dimension von Gewalt. Auf einer Pressekonferenz sagte der Stuttgarter Polizei-Vizepräsident Berger, der Einsatz habe unter schwierigsten Bedingungen stattgefunden. Die Beamten hätten die Situation lange Zeit nicht unter Kontrolle bekommen. Dies sei erst gelungen, als hundert weitere Polizisten aus dem Umland hinzugezogen worden seien. Insgesamt seien knapp 300 Beamte im Einsatz gewesen, dabei seien 19 Polizisten verletzt worden. 24 Personen habe man festgenommen, so Berger weiter. Zu den Ausschreitungen war es infolge einer Personenkontrolle eines Jugendlichen gekommen. Hunderte Feiernde hätten sich miteinander gegen die Polizei solidarisiert und die Beamten mit Steinen und Flaschen beworfen. Zudem wurden zahlreiche Schaufenster eingeschlagen, mehrere Geschäfte wurden geplündert. 21.06.2020 16:00 Uhr 

## Tönnies: Jetzt mehr als 1.300 Infizierte
Gütersloh: Die Zahl der Corona-Infizierten in der Tönnies-Fleischfabrik in Rheda-Wiedenbrück ist auf mehr als 1.300 gestiegen. Wie der Kreis Gütersloh weiter mitteilte, sind insgesamt 6.139 Tests gemacht worden und die Reihentestungen damit abgeschlossen. Fast 5.900 Befunde lägen bereits vor, 1.331 seien positiv auf das Coronavirus ausgefallen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte nach einer Sitzung des Krisenstabs, es habe bislang keine signifikante Ansteckung der Allgemeinbevölkerung gegeben. Deshalb werde zumindest vorerst kein genereller Lockdown für den Kreis verhängt. Zugleich appellierte er an alle Einwohner, sich besonders streng an die Abstandsregeln zu halten. Die Behörden haben alle Tönnies-Mitarbeiter unter Quarantäne gestellt. Allerdings hat der Kreis Gütersloh Hinweise, dass Beschäftigte bereits zuvor abgereist sind. Insgesamt sind nach Angaben eines Unternehmenssprechers Menschen aus 87 Nationen für den größten Schlachtereibetrieb Deutschlands tätig. Die Meisten kämen aus Rumänien und Polen. 21.06.2020 16:00 Uhr 

## Göttinger OB verteidigt Quarantänemaßnahmen
Göttingen: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt, Köhler, hat die Quarantänemaßnahmen in einem Hochhaus verteidigt. Auf einer Pressekonferenz sagte er, er habe Verständnis für den Unmut der Bewohner. Für den Schutz der Bevölkerung sei es aber wichtig, dass die Maßnahmen eingehalten würden. Weiter sagte der SPD-Politiker, man müsse die Menschen ausführlich über die geltenden Einschränkungen aufklären. Viele Bewohner seien verunsichert. Daher wolle man ab morgen ein Informationszentrum einrichten, so Köhler. Gestern war es in einem Hochhaus in Göttingen zu Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen. Bewohner hatten unter anderem Metallstangen und Pyrotechnik auf Beamte geworfen. Dabei wurden acht Einsatzkräfte verletzt. In dem Gebäudekomplex in Göttingen wurden bislang fast 120 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet. Insgesamt 700 Personen stehen dort unter Quarantäne. 21.06.2020 16:00 Uhr 

## Verdi fordert Erhaltung von "Karstadt sports"-Filialen
Essen: Die Gewerkschaft Verdi hat die Warenhauskette "Galeria Karstadt Kaufhof" dazu aufgefordert, doch noch auf die geplante Schließung zahlreicher "Karstadt sports"-Filialen zu verzichten. Eine Sprecherin der Gewerkschaft sagte, es müsse alles daran gesetzt werden, so viele Arbeitsplätze wie möglich zu erhalten. Verdi werde für die Zukunft der Beschäftigten kämpfen, so die Sprecherin weiter. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen 20 von 30 Niederlassungen von "Karstadt sports" geschlossen werden. Nach Informationen des "Kölner Stadtanzeigers" gehen dabei 700 Arbeitsplätze verloren. Eine offizielle Bestätigung liegt noch nicht vor. Am Freitag hatte der "Galeria Karstadt Kaufhof" bereits angekündigt, 62 seiner 172 Kaufhäuser zu schließen. 21.06.2020 16:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Serbien: Opposition ruft zu Boykott auf
Belgrad:		Begleitet von Boykott-Aufrufen seitens der Opposition findet in Serbien die Parlamentswahl statt. Umfragen zufolge liegt die rechtsnationale Regierungspartei von Präsident Vucic vorne. Grund hierfür ist unter anderem, dass mehrere Oppositionsparteien aus Protest gegen die Abstimmung gar nicht erst zur Wahl angetreten waren. Sie werfen Vucic einen autokratischen Regierungsstil und eine Einschränkung der Wahlfreiheit vor. Insgesamt sind rund sechseinhalb Millionen Bürger aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die ersten Hochrechnungen soll es in den späten Abendstunden geben. 21.06.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sonnig, später westlich der Weser wolkiger und leicht ansteigende Schauerneigung, auch in Vorpommern noch Schauer. 19 bis 26 Grad. Morgen anfangs noch dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag fast überall reichlich Sonnenschein bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig und trocken. 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 16:00 Uhr 
