# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Gericht lässt Anklage gegen Winterkorn zu
Braunschweig: Knapp fünf Jahre nach dem Bekanntwerden der Abgasaffäre bei Volkswagen hat das Landgericht der niedersächsischen Stadt die Betrugsanklage gegen Ex-Konzernchef Winterkorn zugelassen. Die zuständige Kammer veröffentlichte eine entsprechende Mitteilung. Winterkorn muss sich den Vorwürfen damit in einem öffentlichen Verfahren stellen. Die Ermittler hatten den Manager im April 2019 aufgrund seiner Rolle im Dieselskandal angeklagt. Es geht um den Vorwurf des schweren Betrugs und des Verstoßes gegen das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb im Zusammenhang mit Manipulationen an den Abgaswerten von Millionen Fahrzeugen. Volkswagen hatte 2015 nach Prüfungen von Behörden in den USA Manipulationen an den Abgaswerten von Dieselautos zugegeben. Die Software bestimmter Motoren war so eingestellt, dass im tatsächlichen Betrieb auf der Straße deutlich mehr giftige Stickoxide ausgestoßen wurden als in Tests. 09.09.2020 14:15 Uhr 

## Maas: Füchtlinge aus Moria in der EU verteilen
Berlin: Deutsche Politiker haben nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria schnelle Unterstützung gefordert. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, dazu gehöre auch die Verteilung der Flüchtlinge unter den aufnahmewilligen Ländern der EU. Die SPD-Vorsitzende Esken forderte, Deutschland müsse umgehend Hilfe vor Ort leisten und den Weg für eine Aufnahme der Geflüchteten in den Kommunen freimachen. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, sprach sich gegen eine nationale Hilfsaktion aus. Stattdessen sei eine europäische Antwort auf die Flüchtlingsentwicklung dringend notwendig. Das Lager auf der Insel Lesbos wurde in der Nacht durch das Feuer so gut wie komplett zerstört. Dort lebten etwa 12.600 Menschen - ausgelegt ist es für maximal 3.000 Flüchtlinge. Griechenland vermutet Brandstiftung. 09.09.2020 14:15 Uhr 

## Scholz bestreitet Verwicklung in Finanzskandale
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat erneut eine Verwicklung in den Cum-Ex-Skandal um die Hamburger Warburg Bank abgestritten. Es habe weder von ihm noch von anderen eine politische Einflussnahme gegeben, sagte der SPD-Politiker in einer Fragestunde des Bundestags. Scholz betonte zugleich, es gehöre zum Alltagsgeschäft der demokratischen Politik, dass sich politisch Verantwortliche mit Bürgern und Unternehmern träfen. Der Vizekanzler hatte bereits zuvor im Bundestags-Finanzausschuss bestätigt, sich als früherer Hamburger Bürgermeister mehrmals mit dem Mitinhaber der Warbung Bank, Olearius, getroffen zu haben. Gegen die Warburg Bank und den Manager liefen damals Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung. 09.09.2020 14:15 Uhr 

## Schäuble: Reichstagsgebäude besser schützen
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat einen besseren Schutz des Reichstagsgebäudes vor Missbrauch gefordert. Das Haus stehe für Deutschlands parlamentarische Tradition genauso wie sein Brand für die Zerstörung der Demokratie, sagte Schäuble zum Auftakt der ersten Sitzung des Bundestags nach den jüngsten Ausschreitungen vor dem Gebäude. Am Rande der Corona-Demonstrationen vor anderthalb Wochen hatten mutmaßliche Rechtsextremisten mit Reichsflaggen Absperrungen überrannt und waren erst vor den Eingängen des Hauses gestoppt worden. Seitdem wird über neue Sicherheitsmaßnahmen für den Bundestag beraten. Schäuble äußerte sich nicht zu konkreten Überlegungen, betonte aber, es dürfe nicht zugelassen werden, dass das Haus als bloße Kulisse missbraucht werde. 09.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 13.121  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 67. 09.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, in Südniedersachsen heitere Abschnitte, 19 Grad in Husum, bis 24 Grad in Northeim. 09.09.2020 14:15 Uhr 
