# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Iran entschuldigt sich bei Ukraine für Abschuss
Teheran: Der iranische Präsident Hassan Ruhani hat sich bei der Ukraine für den versehentlichen Abschuss eines Passagierflugzeugs entschuldigt. Die Tragödie sei auf einen Fehler des iranischen Militärs zurückzuführen, sagte Ruhani in einem Telefongespräch mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj. Alle Schuldigen würden zur Verantwortung gezogen und vor Gericht gestellt. Selenskyj kündigte an, demnächst eine diplomatische Note an Teheran zu senden, in der eine Entschädigung gefordert wird. Die iranischen Revolutionsgarden hatten heute früh eingeräumt, für den Flugzeugabsturz verantwortlich zu sein. Man habe die Maschine versehentlich abgeschossen, hieß es. Ein Offizier habe sie für einen Marschflugkörper gehalten. Bei dem Flugzeugunglück vor drei Tagen waren alle 176 Insassen an Bord ums Leben gekommen. 11.01.2020 21:00 Uhr 

## Nord-Stream-2: Merkel und Putin optimistisch
Moskau: Kanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin haben sich optimistisch gezeigt, dass die Gas-Pipeline Nord-Stream-2 zu Ende gebaut wird. Die US-Sanktionen würden nur zu einer Verzögerung bis Ende des Jahres oder Anfang 2021 führen, sagte Putin nach einem Treffen mit Merkel in Moskau. Die Kanzlerin erklärte, trotz aller politischen Implikationen handele es sich in erster Linie um ein wirtschaftliches Vorhaben. Die Strafmaßnahmen der USA seien falsch. Die neue Pipeline soll zusätzliches Gas aus Russland über die Ostsee nach Deutschland und Westeuropa bringen. Die USA hatten Firmen, die am Bau der Leitung beteiligt sind, mit Sanktionen gedroht. 11.01.2020 21:00 Uhr 

## Renteneintrittsalter in Frankreich wird nicht erhöht
Paris: Im Streit über die geplante Rentenreform ist die französische Regierung den Gewerkschaften einen Schritt entgegengekommen. Sie ist bereit, auf den umstrittensten Punkt der Reform zu verzichten: die stufenweise Anhebung des Renteneintrittsalters auf 64 Jahre. Das geht aus einem Brief von Premierminister Philippe an die Gewerkschaften und Arbeitgeberorganisationen hervor. In Frankreich gibt es seit Wochen Massenproteste gegen die geplante Rentenreform. Auch heute gingen wieder in mehreren Städten Tausende Menschen auf die Straße. 11.01.2020 21:00 Uhr 

## Zwei US-Soldaten in Afghanistan getötet
Kabul: In Afghanistan sind bei einem Bombenanschlag zwei US-Soldaten getötet und zwei weitere verletzt worden. Das teilte am Nachmittag ein Sprecher der Nato-Mission "Resolute Support" mit. Der Anschlag ereignete sich demnach in der südlichen Provinz Kandahar. Die Soldaten waren auf Patrouillenfahrt, als ein Sprengsatz unter ihrem Fahrzeug explodierte. Die Tat reklamierten im Internet die Taliban für sich. 11.01.2020 21:00 Uhr 

## Linke will Rente mit 67 zurückdrehen
Berlin: Die Führung der Linken hat ein umfassendes Konzept für eine Reform des Sozialstaats vorgelegt. Darin fordert die Parteispitze, die Rente mit 67 wieder zurückzunehmen und das Rentenniveau zu erhöhen. Den Anspruch auf Elterngeld will die Linke massiv ausweiten und eine Kindergrundsicherung von etwa 600 Euro einführen. Der öffentliche Nahverkehr soll in Zukunft für alle kostenlos sein. Parteichefin Kipping sagte bei der Vorstellung des Konzepts, der Sozialstaat der Zukunft müsse die Menschenwürde respektieren und soziale Garantien für alle aussprechen. Davon sei Deutschland noch weit entfernt. 11.01.2020 21:00 Uhr 

## Handball-EM: Deutschland unterliegt Spanien
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde verpasst. In seinem zweiten Gruppenspiel unterlag das Team von Bundestrainer Prokop Titelverteidiger Spanien mit 26:33.
Und noch eine Meldung vom Volleyball: Die deutschen Frauen stehen kurz vor der Qualifikation für die Olympischen Spiele in Tokio. Beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn setzte sich das Team im Halbfinale mit 3:0 gegen die Niederlande durch. Die Entscheidung fällt nun morgen im Finale gegen Polen oder die Türkei. 11.01.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	10  19  28  37  42  48
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 11.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist gering bewölkt und trocken. Später zunehmend dichte Wolken und von Nordwesten her Regen. Tiefstwerte 6 Grad auf Borkum bis 1 Grad in Penkun. Morgen überwiegend bewölkt, anfangs im Südosten noch etwas Sonne und im Verlauf von Nordwest nach Südost Regen. Temperaturen bei 6 Grad in Duderstadt bis 9 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen, 6 bis 11 Grad. 11.01.2020 21:00 Uhr 
