# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Bayern gewinnt Champions-League
Lissabon: Der FC Bayern München hat die Fußball-Champions-League gewonnen. Das Team von Trainer Flick setzte sich im Endspiel in Lissabon mit 1:0 gegen Paris Saint-Germain durch. Damit holte der deutsche Rekordmeister nach 2013 zum zweiten Mal in seiner Geschichte das sogenannte Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions-League. In München feierten in der Nacht tausende Anhänger friedlich den Sieg ihrer Mannschaft. In Paris kam es nach dem Finale dagegen zu Ausschreitungen enttäuschter Fans. Randalierer setzten entlang der Prachtstraße Champs Elysées Fahrzeuge in Brand, zerbrachen Fensterscheiben und zerstörten Geschäfte. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Gummigeschosse ein. Es gab mehr als 20 Festnahmen. 24.08.2020 07:45 Uhr 

## Belarus: Neue Streiks gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus bleibt die Lage angespannt. Trotz anhaltender Massenproteste zeigt Präsident Lukaschenko keine Kompromissbereitschaft. Er wies die Sicherheitskräfte an, von heute an härter durchzugreifen. Wer sich ihm in den Weg stelle, riskiere seinen Job und seine Existenz. In der Region Grodno, einem Zentrum der Proteste, forderte er die Behörden auf, bestreikte Firmen komplett zu schließen. Die Opposition rief die Beschäftigten in den Staatsbetrieben unterdessen erneut dazu auf, ihre Arbeit niederzulegen. Gestern waren allein in der belarussischen Hauptstadt Minsk wieder mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen. Sie forderten den Rücktritt des Präsidenten. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. 24.08.2020 07:45 Uhr 

## Experten: 35 Euro mehr für bessere Tierhaltung
Berlin:	Die Einführung einer sogenannten Tierwohlabgabe würde für die Verbraucher laut Bundesregierung jährliche Mehrkosten von rund 35 Euro pro Kopf bedeuten. Das geht aus einer Regierungsantwort auf Anfrage der FDP-Fraktion hervor, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegt. Grundlage der Berechnungen sind Vorschläge einer Expertenkommission. Im Kampf gegen Dumpingpreise für Fleischprodukte hatten sich die Fachleute dafür ausgesprochen, die Tierhaltung zu verbessern. Die dafür notwendigen Umbauten der Ställe sollten demnach mit einer sogenannten Tierwohlabgabe finanziert werden. 24.08.2020 07:45 Uhr 

## Nawalny unter BKA-Schutz
Berlin: Der in der Charité behandelte Kremlkritiker Alexej Nawalny steht jetzt unter dem Schutz des Bundeskriminalamtes. Das bestätigte gestern Abend ein Regierungssprecher. Grundlage sei Paragraf sechs des BKA-Gesetzes, wonach das Bundeskriminalamt auch für den Personenschutz von ausländischen Gästen zuständig ist. Nawalny gilt als einer der schärfsten Kritiker des russischen Präsidenten Putin. Er liegt nach einer mutmaßlichen Vergiftung im Koma. Am Sonnabend war er mit einem medizinischen Spezialflugzeug aus einer Klinik in Sibirien zur weiteren Behandlung nach Berlin gebracht worden. Dort wird er seitdem in der Charité umfassend untersucht. 24.08.2020 07:45 Uhr 

## SH: Maskenpflicht an Schulen ab heute
Kiel: An den Schulen in Schleswig-Holstein gilt von heute an eine Maskenpflicht. Schülerinnen und Schüler sowie Lehrkräfte aller Jahrgänge sind verpflichtet, außerhalb des Unterrichts eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Die Regelung betrifft auch Berufsschulen, Förderzentren und Horte. In Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg gibt es ähnliche Verordnungen, die dort allerdings nicht für Grundschüler gelten. In Hamburg droht ab heute zudem ein Bußgeld in Höhe von 40 Euro, wenn man sich im im Öffentlichen Nahverkehr nicht an die Maskenpflicht hält. 24.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 07:45 Uhr 
