# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Mindestens 50 Euro für Maskenverweigerer
Berlin: In fast allen Bundesländern gilt künftig für Maskenverweigerer ein Mindestbußgeld von 50 Euro. Mit Ausnahme von Sachsen-Anhalt einigten sich alle Ministerpräsidenten auf diesen Betrag. In einer mehrstündigen Videokonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel beschlossen die Regierungschefs außerdem, am Verbot von Großveranstaltungen bis zum Jahresende festzuhalten. Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten sind verpflichtet, sich sofort in die eigene Wohnung in Quarantäne zu begeben, die frühestens nach fünf Tagen durch einen negativen Test vorzeitig beendet werden kann. Der Anspruch auf eine Entschädigung für Einkommensausfälle soll gestrichen werden, wenn es sich um eine vermeidbare Reise in ein Risikogebiet gehandelt hat. Bei den umstrittenen Feiern im Familien- und Freundeskreis konnten sich Bund und Länder nicht auf eine bundesweit einheitliche Teilnehmer-Begrenzung einigen. 27.08.2020 21:00 Uhr 

## Frankreich weist 19 neue Risikogebiete aus
Paris:     Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen hat die französische Regierung 19 weitere Regionen zu Risikogebieten erklärt. Premierminister Castex sagte, dazu gehörten große Landstriche am Mittelmeer sowie die Départements um die Großstädte Bordeaux und Toulouse. Deutschland warnt Urlauber bislang vor Reisen in den Großraum Paris und in die Region Côte d"Azur und die Provence. 27.08.2020 21:00 Uhr 

## RKI rechnet mit Corona-Impfstoff Anfang 2021
Berlin: Zu Beginn des kommenden Jahres wird es nach Einschätzung des Robert Koch-Instituts einen ersten Impfstoff gegen das Corona-Virus geben. Wie aus einem Papier des RKI hervorgeht, könnten dann ein oder mehrere Wirkstoffe in der EU zugelassen werden. Vermutlich werde es aber nicht genügend Impfstoff für die gesamte Bevölkerung geben. Die Experten des RKI schlagen daher vor, ein Konzept zu erarbeiten. So sollte die Ständige Impfkommission klären, wie verfügbare Bestände dann am besten verteilt und eingesetzt werden. Seit Beginn der Corona-Pandemie sind in Deutschland fast 238.000 Corona-Infektionen registriert worden. Es gab 9.285 Todesfälle. 27.08.2020 21:00 Uhr 

## Belarus: Behörden lösen wieder Demonstration auf
Minsk: Die Behörden in Belarus haben eine nicht genehmigte Demonstration von Regierungsgegnern aufgelöst. Dabei wurden nach Angaben von Menschenrechtlern etwa 150 Teilnehmer festgenommen und in Gefangenentransportern weggebracht. Auch zahlreiche Journalisten seien vorübergehend in Gewahrsam gekommen, berichteten Augenzeugen. Russland ist nach Aussage von Kremlchef Putin bereit, in den Machtkampf in Belarus einzugreifen. Auf Bitten von Präsident Lukaschenko sei eine Reservegruppe gebildet worden, sagte Putin einem russischen Fernsehsender. Nato-Generalsekretär Stoltenberg rief Russland in mehreren Interviews dazu auf, sich nicht in den Konflikt einzumischen. 27.08.2020 21:00 Uhr 

## Trump-Rede auf Republikaner-Parteitag
Washington: Zum Abschluss des Parteitags der Republikaner will US-Präsident Trump in der kommenden Nacht deutscher Zeit vom Weißen Haus aus eine Ansprache halten. Damit wird er seine Nominierung zum Kandidaten bei der Wahl am 3. November offziell annehmen. Trumps Wahlkampfteam kündigte an, der Präsident werde mit einer starken Ansprache das linksradikale Programm seines demokratischen Herausforderers Biden angreifen. Dass Trump seine Nominierungsrede im Garten des Weißen Hauses vor zahlreichen Anhängern halten will, ist wegen der Ansteckungsgefahr und wegen der Nutzung des Amtssitzes für parteipolitische Eigenwerbung umstritten. 27.08.2020 21:00 Uhr 

## Messe eröffnet: Gamescom startet digital
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat die Video- und Computerspielmesse Gamescom begonnen. Sie findet in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie erstmals rein digital statt. Veranstalter und Unternehmen präsentieren auf einer Plattform im Internet, was sonst in den Kölner Messehallen gezeigt worden wäre. Es gibt Einblicke in Technologien und Spiele, die noch nicht auf dem Markt sind. Bis Sonntag sind auch Diskussionsrunden mit Politikern und Experten geplant. Im vergangenen Jahr hatte die Gamescom fast 400.000 Besucher. 27.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.096 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.588 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 24. 27.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen her aufkommender Regen, ganz im Osten trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, an der Nordsee gewittrige Schauer, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils freundlich, teils dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 23 Grad. Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, 18 bis 21 Grad. 27.08.2020 21:00 Uhr 
