# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Initiative der US-Demokraten gegen Polizeigewalt
Washington: Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd wollen die US-Demokraten mit einem umfangreichen Gesetzespaket schärfer gegen Polizeigewalt vorgehen. Unter anderem soll es den Beamten verboten werden, den Würgegriff anzuwenden und allein auf Basis von Hautfarbe oder ethnischer Zugehörigkeit Personen zu kontrollieren. Außerdem sehen die Pläne den Aufbau einer landesweiten Datenbank zu Verfehlungen von Polizisten und eine Körperkamera-Pflicht vor. Offiziell vorstellen wollen die Demokraten ihre Initiative morgen. Die Partei hat im US-Repräsentantenhaus die Mehrheit, nicht aber im Senat. Einige republikanische Senatoren zeigten sich bereits offen für die Ideen; andere werfen den Demokraten vor, nur im laufenden Wahlkampf punkten zu wollen. Gestern hatten in den USA erneut Zehntausende Menschen friedlich gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. 07.06.2020 16:00 Uhr 

## Spahn fordert "Gesundheits-Nato"
Berlin: Angesichts der Corona-Pandemie hat Bundesgesundheitsminister Spahn einen besseren internationalen Mechanismus für Gesundheitskrisen gefordert. Wie der CDU-Politiker der "Rheinischen Post" sagte, schwebt ihm die EU als Kern eines Bündnisses zur gegenseitigen Unterstützung im Pandemiefall vor, eine Art "Gesundheits-Nato". Um schnell handlungsfähig zu sein, wenn in einem Mitgliedsstaat ein Virus ausbreche, brauche es gemeinsame Strukturen, die auf Experten, Ärzte, Ressourcen zugreifen könnten. Außerdem seien europäische statt nationale Schutzmaterial-Reserven sinnvoll. Spahn äußerte sich erneut besorgt über Bilder dicht gedrängter Menschenmassen, zum Beispiel auf Demonstrationen. Auch bei wichtigen Anliegen gelte, Abstand halten, Alltagsmaske tragen und aufeinander acht geben, so der Minister. 07.06.2020 16:00 Uhr 

## Missbrauchsfall Münster: Tatverdächtige ist Erzieherin
Münster: In dem Missbrauchsfall in der westfälischen Stadt gibt es neue Hinweise zu einer Tatverdächtigen. Es geht um eine 45-jährige Frau. Die Mutter des Hauptverdächtigen arbeitete nach Angaben der Staatsanwaltschaft bis zu ihrer Festnahme als Erzieherin in einem Kindergarten. Die Leitung der Kita sei darüber informiert worden. Derzeit gebe es aber keine Hinweise auf Taten der Frau im Kindergarten. Ermittelt werde nur im familiären Umfeld der 45-Jährigen. Ihre Gartenlaube in Münster gilt derzeit als Haupttatort. Die Polizei hat bisher drei Kinder als Opfer identifiziert. Sie sind fünf, zehn und zwölf Jahre alt. Elf Tatverdächtige wurden festgenommen, sieben von ihnen befinden sich in Untersuchungshaft, unter ihnen die Erzieherin. Ihr 27 Jahre alter Sohn steht im Verdacht, Bilder und Videos vom Missbrauch im Darknet angeboten zu haben. 07.06.2020 16:00 Uhr 

## Lufthansa wirbt Kunden mit Rückhol-Garantie
Frankfurt am Main: Die Lufthansa wirbt mit einer Rückhol-Garantie um Kunden. Konzern-Chef Spohr sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wer zurück nach Deutschland wolle, den bringe die Fluggesellschaft zurück. Dies gelte zum Beispiel, wenn ein Passagier wegen erhöhter Temperatur nicht am Zielort einreisen dürfe oder im Gastland das Corona-Virus ausbreche. Weitere Details nannte Spohr nicht. Die Lufthansa hat wegen der Corona-Krise massive Einbußen erlitten und soll nun neun Milliarden Euro Staatshilfe bekommen. 07.06.2020 16:00 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Kiel entschärft
Kiel: Experten haben in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Nach den gut zweieinhalbstündigen Arbeiten des Kampfmittelräumdienste hob die Polizei alle Sperrungen auf. Etwa 2.600 Anwohner können in ihre Häuser und Wohnungen zurückkehren. Die amerikanische Fliegerbombe war bei Arbeiten am Kieler Holsteinstadion entdeckt worden. 07.06.2020 16:00 Uhr 

## Werder Bremen vor Abstieg?
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Das Team von Trainer Florian Kohfeldt verlor 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und steht in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Die Wolfsburger nehmen als Sechster weiter Kurs auf die Europa League-Qualifikation. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hannover - Heidenheim 2:1,
Stuttgart - Osnabrück 0:0
und
Aue - Karlsruhe 1:0. 07.06.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonne zunehmend bewölkt, dabei einige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Richtung Vorpommern meist trocken. 15 bis 21 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken, im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken, am freundlichsten an der Ostsee. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 16:00 Uhr 
