# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Auch Spahn lehnt Sonderrechte für Corona-Geimpfte ab 
Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich gegen Sonderrechte für gegen Covid-19 Geimpfte ausgesprochen. Spahn sagte der Funke Mediengruppe, viele warteten solidarisch, damit einige als Erste geimpft werden könnten. Und die Noch-Nicht-Geimpften erwarteten umgekehrt, dass sich die Geimpften solidarisch geduldeten. Niemand solle Sonderrechte einfordern, bis alle die Chance zur Impfung gehabt hätten. Diese gegenseitige Rücksicht halte die Nation zusammen. Zuvor hatte sich schon Bundesinnenminister Seehofer gegen solche Privilegien ausgesprochen. In Deutschland hatten wie in der ganzen EU gestern die Impfungen gegen Covid-19 begonnen. In der Regel werden zunächst ältere und pflegebedürftige Menschen sowie medizinisches Personal immunisiert. 28.12.2020 05:55 Uhr 

## Beschleunigte Produktion von Impfstoff gefordert
Nach dem Start der Corona-Impfungen in Deutschland mehren sich die Forderungen nach einer deutlichen Beschleunigung der Vakzin-Produktion. FDP-Chef Lindner sagte im "Bild"-Internetprogramm, in der derzeitigen krisenhaften Lage werde auch eine "Krisenproduktion" des Impfstoffs gebraucht. Konkret regte Lindner an, den Biontech-Pfizer-Impfstoff von anderen Herstellern in Lizenz produzieren zu lassen. Die Bundesregierung solle zusammen mit der Pharma-Industrie prüfen, wo es noch Kapazitäten gebe. Ähnlich hatte sich zuvor bereits der Gesundheitsexperte der Linken, Kessler, geäußert. Das größte Problem derzeit sei, dass zu wenig Impfstoffe produziert würden. 28.12.2020 05:55 Uhr 

## Trump unterzeichnet Hilfsprogramm gegen Corona-Krise doch
US-Präsident Trump hat das großangelegte neue Hilfsprogramm gegen die Corona-Krise nun doch unterzeichnet. Wie ein Sprecher Trumps auf Twitter erklärte, setzte der amtierende Präsident das Konjunkturpaket im Umfang von umgerechnet 740 Milliarden Euro damit in Kraft. Er hatte tagelang damit gedroht, das vom Kongress mit überparteilicher Mehrheit beschlossene Gesetzespaket abzulehnen. Trump unterzeichnete dabei auch einen neuen Übergangshaushalt, der zusammen mit dem Corona-Hilfspaket auf den Weg gebracht worden war. Damit wird eine Stilllegung von Bundesbehörden abgewendet, die von morgen an gedroht hätte. 28.12.2020 05:55 Uhr 

## Brexit-Handelsabkommen im Kabinett
Das Bundeskabinett berät heute in einer Telefonkonferenz über das Brexit-Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien. Bundeskanzlerin Merkel hatte nach der Einigung an Heiligabend angekündigt, den 1.250 Seiten langen Text des Abkommens intensiv zu prüfen. Der Pakt werde die Grundlage für ein neues Kapitel in den Beziehungen zu Großbritannien schaffen. Die Zustimmung der Regierungen der EU-Staaten ist Voraussetzung dafür, dass das Abkommen vorläufig in Kraft treten kann. Für einen regulären Ratifizierungsprozess unter Einbeziehung des EU-Parlaments reicht die Zeit bis zum Jahresende nicht mehr aus. 28.12.2020 05:55 Uhr 

## Kultusminister wollen bald über Schulen beraten
Die Kultusminister der Bundesländer wollen bereits in den nächsten Tagen darüber beraten, wie es mit dem Schulunterricht weitergehen soll. KMK-Präsidentin Hubig kündigte in einem Podcast des Redaktionsnetzwerks Deutschland an, dass die Kultusministerkonferenz noch vor der für den 5. Januar anvisierten Runde der Länderchefs mit Bundeskanzlerin Merkel zur Lage der Schulen tagen werde. Dabei müsse in den Blick genommen werden, wie sich die Corona-Infektionszahlen bis dahin entwickelt hätten, so die Bildungsministerin von Rheinland-Pfalz. 28.12.2020 05:55 Uhr 

## Maas will bei Nordstream 2 hart bleiben
Die Bundesregierung will ihre Haltung im Streit mit den USA über die deutsch-russische Ostsee-Pipeline Nordstream 2 nicht ändern. Das sagte Außenminister Maas mit Blick auf die offizielle Amtsübernahme des designierten Präsidenten Biden am 20. Januar. Man brauche nicht über europäische Souveränität zu sprechen, wenn darunter verstanden werde, dass alles nur noch so gemacht werde, wie Washington es wolle, sagte der SPD-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Die USA versuchen die 1.200 Kilometer lange Gasleitung von Russland nach Deutschland mit Sanktionen zu stoppen. Sie begründen ihre Ablehnung damit, dass sich Europa mit der Pipeline zu abhängig von russischem Gas macht. Befürworter des Projekts werfen den USA dagegen vor, ihr Flüssiggas in Europa besser verkaufen zu wollen. 28.12.2020 05:55 Uhr 

##  Bomber von Nashville ist tot
Der für die Explosion in Nashville Verantwortliche ist bei der Detonation ums Leben gekommen. Das erklärten Vertreter der Staatsanwaltschaft und der Bundespolizei FBI. Der 63-jährige Täter sei aufgrund von DNA-Proben identifiziert worden. Sein Motiv ist noch unklar. Er sei der Polizei zuvor nicht als Verdächtiger bekannt gewesen, hieß es. Der Wohnwagen war am ersten Weihnachtsfeiertag in der Innenstadt von Nashville im US-Bundesstaat Tennessee explodiert. Es entstand großer Sachschaden, drei Menschen wurden verletzt. 28.12.2020 05:55 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt mit etwas Regen oder Schnee. Örtlich besteht Glättegefahr. Im Südosten und Osten trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Vielerorts Sturmböen möglich. Am Tage oft bewölkt und gebietsweise Schnee oder Regen. Im Nordosten freundlicher. Höchstwerte minus 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viele Wolken, zeitweise Schneeregen. Höchstwerte minus 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 05:55 Uhr 
