# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## China: Corona-Virus breitet sich weiter rasant aus
Peking: In China steigt die Zahl der mit dem Corona-Virus Infizierten weiter. Wie die Behörden in der Volksrepublik mitteilten, gibt es jetzt mehr als 20.400 Fälle. Man habe innerhalb eines Tages etwa 3.200 weitere Erkrankungen festgestellt. Demnach erhöhte sich auch die Zahl der Toten. Sie liegt jetzt bei 426. In Hongkong wurde der erste Todesfall registriert. In Deutschland ist das Corona-Virus inzwischen bei zwölf Menschen nachgewiesen worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums stellten Mediziner den Erreger bei einem Kind und einem weiteren Mitarbeiter eines Automobil-Zulieferers im Landkreis Starnberg fest. 04.02.2020 08:15 Uhr 

## Vorwahlen: Sanders sieht sich in Iowa als Sieger
Washington:       Im US-Bundesstaat Iowa sind die ersten Vorwahlen im Rennen um die Präsidentschaft über die Bühne gegangen. Bei den Republikanern gewann US-Präsident Trump erwartungsgemäß. Nach Medienberichten bekam der Amtsinhaber 97 Prozent der Stimmen. Offizielle Ergebnisse der Demokraten liegen noch nicht vor. Es gab technische Probleme bei der Auswertung. Allerdings erklärte sich der demokratische Senator Sanders zum Gewinner. Nach Angaben seines Teams erhielt der 78-Jährige knapp 29 Prozent der Stimmen. Weitere Details sind noch nicht bekannt. In den USA wird im November ein neuer Präsident gewählt. 04.02.2020 08:15 Uhr 

## Schlussplädoyers im Impeachment-Prozess
Washington: Im Amtsenthebungs-Verfahren gegen US-Präsident Trump haben Ankläger und Verteidiger ihre Schluss-Plädoyers gehalten. Der Vertreter der Demokraten, Schiff, sagte, die Beweise gegen den Präsidenten seien überwältigend. Trump habe die nationale Sicherheit der USA verraten und werde es wieder tun. Er müsse deshalb des Amtes enthoben werden. Trumps Chefanwalt Cipollone verlangte dagegen einen Freispruch. Der Prozess sei lediglich ein Versuch, die Wiederwahl des Präsidenten zu verhindern. Der US-Senat stimmt morgen endgültig ab. Wegen der Mehrheit der Republikaner gilt es als unwahrscheinlich, dass Trump des Amtes enthoben wird. 04.02.2020 08:15 Uhr 

## Heftige Unwetter treffen Südwesten Deutschlands
Trier: Über den Süden und Südwesten Deutschlands sind zum Teil heftige Unwetter hinweggezogen. Nach Angaben der Polizei wurde der Ortskern der Gemeinde Aach überschwemmt. Im gesamten Landkreis Trier-Saarburg sperrten Einsatzkräfte überflutete Straßen, in Saarbrücken einen Abschnitt der Stadtautobahn. In Bayern und Baden-Württemberg meldete die Polizei zahlreiche umgestürzte Bäume und kleinere Überschwemmungen. 04.02.2020 08:15 Uhr 

## Kenias Ex-Präsident Moi gestorben
Nairobi: Kenias langjähriger früherer Präsident Daniel arap Moi ist tot. Wie das Büro des aktuellen Staatschefs Kenyatta mitteilte, starb der Politiker im Alter von 95 Jahren in der Hauptstadt Nairobi. Moi stand von 1978 bis 2002 an der Spitze des ostafrikanischen Landes, und damit länger als jeder andere Präsident Kenias. Er regierte mit harter Hand, seine Amtszeit wird vor allem mit Menschenrechtsverletzungen und der Zentralisierung von Macht in Verbindung gebracht. 04.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.085 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 28.400 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.131 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 58. 04.02.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und wiederholt Regen oder Schneeregen. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer Wind und vereinzelt stürmische Böen. 04.02.2020 08:15 Uhr 
