# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## RKI: Zahl der Neuinfektionen erstmals über 30.000
In Deutschland hat die Zahl der gemeldeten Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages zum ersten Mal die Schwelle von 30.000 überschritten. Das Robert-Koch-Institut korrigierte seine Angaben von heute früh nach oben, weil aus Baden-Württemberg rund 3.500 Fälle zu wenig übermittelt wurden. Die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen liegt nun bei etwa 30.400. Die Impfungen gegen das Coronavirus werden in Deutschland voraussichtlich kurz nach Weihnachten beginnen. Gesundheitsminister Spahn nannte den 27. Dezember als Starttermin. Er will morgen eine Verordnung unterzeichnen, die festlegt, wer zuerst Anspruch auf eine Impfung hat. Der CDU-Politiker sagte, man werde mit den über 80-Jährigen und denen in Alten- und Pflegeheimen starten. Sie genießen dem Verordungsentwurf zufolge höchste Priorität, ebenso wie zum Beispiel das medizinische Personal auf Intensivstationen. 17.12.2020 15:07 Uhr 

## Schwedens König: Bei Corona sind wir gescheitert
Schwedens König Carl Gustav hat die Strategie seines Landes zur Eindämmung der Corona-Pandemie für gescheitert erklärt. In einer aufgezeichneten Weihnachtsansprache äußert das Staatsoberhaupt, viele Menschen seien gestorben, das sei furchtbar. Das Land habe versagt. Schweden hat lange Zeit auf staatliche Beschränkungen verzichtet. So blieben Schulen, die Gastronomie und Geschäfte weitgehend geöffnet. Auch eine generelle Maskenpflicht gibt es nicht. Bislang starben in Schweden mehr als 7.800 Menschen im Zusammenhang mit dem Virus. Die Pro-Kopf-Rate ist damit wesentlich höher als in anderen skandinavischen Ländern, allerdings niedriger als in Großbritannien, Italien oder Spanien. 17.12.2020 15:07 Uhr 

## Corona: Macron positiv getestet
Nach der Corona-Infektion des französischen Präsidenten Macron haben sich mehrere europäische Spitzenpolitiker als Kontaktpersonen in Quarantäne begeben. Dazu gehören EU-Ratspräsident Michel, die Regierungschefs aus Spanien und Portugal, Sánchez und Costa sowie Frankreichs Premierminister Castex. Macron war zuvor positiv auf das Coronavirus getestet worden. Er will sich nun eine Woche isolieren, in dieser Zeit aber weiterarbeiten. 17.12.2020 15:07 Uhr 

## Ausbau erneuerbarer Energien soll weitergehen
Der Bundestag hat ein Gesetz zum weiteren Ausbau der Erneuerbaren Energien beschlossen. Ziel ist, dass in zehn Jahren 65 Prozent des deutschen Strombedarfs durch CO-2 freie Energien gedeckt werden. Derzeit sind es etwa 46 Prozent. Betreiber von Windanlagen können Kommunen künftig an den Gewinnen beteiligen. So soll die Akzeptanz von Windrädern erhöht werden. Ältere Wind- und Solaranlagen sollen vorerst weiter gefördert werden. Auch wollen Bund und Länder Genehmigungsverfahren vereinfachen. Damit der Strompreis durch die Ökostromabgabe nicht zu stark steigt, werden Mittel aus dem Bundeshaushalt zur Verfügung gestellt. Politiker von Grünen und FDP bemängelten, die vorgesehenen Maßnahmen reichten nicht aus, um die Ziele zu erreichen. 17.12.2020 15:07 Uhr 

## Wirecard: Guttenberg verteidigt Bundesregierung
Der frühere Bundesminister zu Guttenberg hat die Bundesregierung im Skandal um den Bilanzbetrug bei Wirecard in Schutz genommen. Nach damaligem Kenntnisstand sei die Unterstützung von Kanzlerin Merkel für das deutsche Unternehmen richtig gewesen, sagte zu Guttenberg  im Untersuchungsausschuss des Bundestags. Der 49-Jährige war mit seiner Beratungs- und Beteiligungsfirma Spitzberg Partners vor der Insolvenz für Wirecard tätig und hatte den Kontakt ins Kanzleramt vermittelt. Merkel hatte sich daraufhin bei einer China-Reise im Jahr 2019 für Wirecard eingesetzt. Im Ausschuss wies zu Guttenberg auch entschieden alle Vorwürfe zurück, er habe den mutmaßlichen Milliardenbetrug erahnen können. 17.12.2020 15:07 Uhr 

## Grundsatzurteil zu Abschalteinrichtungen bei Diesel-Pkw
Der Europäische Gerichtshof hat ein Grundsatz-Urteil zur Verwendung von Abgas-Software bei Dieselautos gesprochen. Sie ist grundsätzlich verboten. Ausnahmen bleiben möglich, sind aber auf einige wenige Fälle zu begrenzen. So dürfen Abschalteinrichtungen installiert werden, um einen plötzlichen Motorschaden zu verhindern. Als Begründung reicht aber nicht der Schutz vor Verschleiß oder Verschmutzung des Motors. Die Hersteller nutzen Lücken im EU-Recht bisher aus, indem sie die Abgasreinigung von Dieselmotoren bei kühlen Temperaturen drosseln oder ganz abschalten. Bei Volkswagen sorgte der Einbau einer illegalen Abschalteinrichtung für einen Milliardenschaden. 17.12.2020 15:07 Uhr 

## Fischer aus Italien in Libyen freigelassen
In Libyen sind 18 gefangengehaltene Fischer aus Italien freigekommen. Zuvor waren Ministerpräsident Conte und Außenminister Di Majo unangekündigt nach Libyen gereist, um den Rebellenführer Haftar zu treffen. Dessen Miliz hatte die Besatzung von zwei italienischen Fischerbooten vor mehr als drei Monaten verschleppt. Medienberichten zufolge wollte Haftar damit die Freilassung von vier libyschen Schleppern erzwingen, die in Italien zu langen Haftstrafen verurteilt worden waren. Unter welchen Bedingungen die Fischer aus der Gefangenschaft entlassen wurden, ist nicht bekannt. 17.12.2020 15:07 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Nachmittags grau, gebietsweise Aufhellungen, vereinzelt noch Schauer, 7 bis 11 Grad. Zeitweise frischer Südwind. Nachts meist trocken, kaum Niederschlag, zum Teil neblig. Tiefstwerte 7 Grad in Greifswald, bis 3 Grad in Salzgitter. Morgen anfangs trüb, später zeitweise sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend noch trüb, zunehmend freundliche Abschnitte, 5 Grad in Pasewalk, bis 12 Grad in Göttingen. 17.12.2020 15:07 Uhr 
