# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Winterkorn muss sich vor Gericht verantworten
Braunschweig: Der frühere Volkswagen-Chef Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig ließ die Anklage gegen ihn und vier weitere frühere und aktuelle Volkswagen-Mitarbeiter zu. Gegen Winterkorn bestehe ein hinreichender Tatverdacht wegen gewerbs- und bandenmäßigen Betrugs, hieß es in einer Mitteilung. Käufer bestimmter Fahrzeuge aus dem Volkswagen-Konzern seien über die Verwendung einer Abschalteinrichtung in der Motorsteuerungs-Software getäuscht worden. Im Raum stehe ein Vermögensschaden der Käufer in Höhe von insgesamt mehreren hundert Millionen Euro, so das Gericht. 09.09.2020 18:15 Uhr 

## Nach Brand in Moria: Berlin bietet Hilfe an
Berlin: Die Bundesregierung hat Griechenland nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria Unterstützung angeboten. Das Innenministerium kläre derzeit mit den griechischen Behörden, was nötig sei und werde die Hilfe zügig und unkompliziert bereitstellen, so ein Sprecher. Die Forderung mehrerer Länder, sofort mehr Flüchtlinge aufzunehmen, lehnt das Ministerium aber ab. Es gebe keinen Grund, die bisherige Rechtsordnung infrage zu stellen. Unter anderem hatten Hamburg und Berlin angeboten, mehr Menschen als geplant unterzubringen. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, zur schnellen Hilfe gehöre auch die Verteilung der Flüchtlinge unter aufnahmewilligen EU-Staaten. Das Lager auf der Insel Lesbos wurde in der Nacht vermutlich durch Brandstiftung komplett zerstört. Mehr als 12.000 Menschen sind nun ohne Unterkunft. 09.09.2020 18:15 Uhr 

## Cum-Ex-Geschäfte: Scholz bestreitet weiter Verwicklung
Berlin:	Die Opposition im Bundestag hat Finanzminister Scholz im Zusammenhang mit der Hamburger Warburg Bank erneut kritisiert. Linke, Grüne, FDP und AfD erklärten, Scholz habe bei Befragungen Zweifel an seiner Rolle nicht entkräften können. Er habe lediglich eingeräumt, was ohnehin in der Zeitung gestanden habe. Das sei Aufklärung scheibchenweise, so die Finanzpolitikerin der Grünen, Paus. Der SPD-Kanzlerkandidat musste sich sowohl im Finanzausschuss als auch in der Bundestagssitzung den Fragen der Abgeordneten stellen. Er stritt dabei erneut jegliche politische Intervention ab. Zuvor hatte Scholz bestätigt, sich als Erster Bürgermeister Hamburgs mehrmals mit dem Mitinhaber der Warburg Bank, Olearius, getroffen zu haben. Gegen diesen und gegen die Bank liefen damals Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung. 09.09.2020 18:15 Uhr 

## Hartz IV: Kabinett verlängert Corona-Hilfen
Berlin: Kleinstunternehmer und Solo-Selbständige bekommen bis Jahresende erleichterten Zugang zu Hartz IV-Leistungen. Das Kabinett hat die entsprechenden Corona-Hilfen um drei weitere Monate verlängert. Wem wegen der Krise Einkünfte weggebrochen  sind, kann damit ohne Vermögensprüfung Grundsicherung beantragen. Die Kosten für Wohnung und Heizung übernimmt das Jobcenter. 09.09.2020 18:15 Uhr 

## UN: Corona bremst Klimakrise kaum aus
New York: 	Die Corona-Pandemie hat den Klimawandel nach Einschätzung der Vereinten Nationen nicht merklich ausgebremst. In einem Bericht mehrerer UN-Organisationen heißt es, die weltweiten Kohlenstoffdioxid-Emissionen seien zwar im April um rund 17 Prozent im Vergleich zum Vorjahr gesunken. Im Juni habe das Minus aber nur noch etwa fünf Prozent betragen. Die Konzentration von CO2 in der Atmosphäre sei unterdessen weiter gestiegen. UN-Generalsekretär Guterres sagte, das Corona-Virus habe das Leben auf der ganzen Welt durcheinandergebracht; gleichzeitig sei die Klimakrise schnell vorangeschritten. Die Erholung von der Pandemie müsse jetzt als echte Gelegenheit zum Aufbau einer besseren Zukunft genutzt werden. 09.09.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.252 Punkten. Das ist ein Plus von 2,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.030 Punkte. Plus 1,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 09.09.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gelegentlich Regen, gebietsweise Auflockerungen, Temperaturen um 18 Grad. Morgen zeitweise heiter, meist bleibt es trocken, 16 bis 18 Grad. 09.09.2020 18:15 Uhr 
