# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Corona-Zahlen in Deutschland steigen
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich binnen 24 Stunden 14.714 Menschen mit dem Virus angesteckt. In diese Zahl sind allerdings Infektionen eingerechnet, die das Amt am Vortag aufgrund einer Daten-Übermittlungs-Panne noch nicht erfasst hatte. 49 Erkrankte starben im Zusammenhang mit Corona - damit gibt es nun mehr als 10.000 Covid-19-Todesfälle. Seit Beginn der Pandemie haben sich in Deutschland insgesamt mehr als 418.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. 24.10.2020 07:15 Uhr 

## Krankenhäuser gut gerüstet für zweite Corona-Welle
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sehen sich für eine zweite Corona-Welle gut gerüstet. Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, sagte dem "Mannheimer Morgen", die Krankenhäuser seien hoch alarmiert, ohne hektisch zu sein. Die Kapazitäten würden noch lange reichen, ehe es bedenklich werde. Es gebe in Deutschland momentan mehr als 8.000 freie Intensivbetten, weitere 10.000 könnten kurzfristig frei gemacht werden. Laut Baum werden derzeit etwa 1.000 Patienten, die an Covid-19 erkrankt sind, intensivmedizinisch behandelt. 24.10.2020 07:15 Uhr 

## Einreiseverbot nach Dänemark in Kraft getreten
Kopenhagen: Seit Mitternacht dürfen Bundesbürger nur noch nach Dänemark einreisen, wenn sie einen triftigen Grund vorweisen können. Das kann zum Beispiel ein Besuch bei Verwandten, ein Vorstellungsgespräch oder eine Beerdigung sein. Ausnahmen gelten auch für Berufspendler und Studierende sowie Ferienhausbesitzer. Außerdem sind Schleswig-Holsteiner von dem Einreise-Verbot nach Dänemark ausgenommen, so lange in dem Bundesland der Grenzwert von 30 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen nicht überschritten wird. Dagegen sind Urlaubsreisen kein triftiger Grund für eine Einreise nach Dänemark. Die Regierung in Kopenhagen hatte Deutschland am Donnerstag wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen zum Risikogebiet erklärt. 24.10.2020 07:15 Uhr 

## Nächtliche Ausgangssperre für zwei Drittel der Franzosen
Paris: In Frankreich gelten von heute an weitgehende Alltagsbeschränkungen. Zwischen 21 und 6 Uhr dürfen sich Menschen in mehr als der Hälfte der Départements nicht auf der Straße aufhalten. Betroffen sind 46 Millionen Französinnen und Franzosen. In Metropolen wie Paris und Marseille ist die Ausgangssperre schon seit einer Woche in Kraft. Nun gilt sie unter anderem auch für Straßburg, die Insel Korsika, fast die gesamte Mittelmeerküste sowie das Überseegebiet Französisch-Polynesien. Die französischen Behörden melden für die letzten 24 Stunden mehr als 42.000 Neuansteckungen. Das ist ein neuer Rekordwert in dem ohnehin von Corona schwer betroffenen Land. 24.10.2020 07:15 Uhr 

## Asteroiden-Mission der NASA offenbar erfolgreich
Washington: Die Asteroiden-Mission der US-Sonde "Osiris Rex" ist offenbar sehr erfolgreich gewesen. Nach Angaben der NASA hat die Sonde ausreichend Proben auf dem Asteroiden gesammelt. Die Mindestanforderung von 60 Gramm Staub und Geröll sei erfüllt worden, teilte die amerikanische Raumfahrtbehörde mit. Auf Bildern ist demnach zu erkennen, dass größere Steine gegen den Deckel des Auffangbehälters drücken. Deshalb geht es laut NASA jetzt darum, die Proben sicher zu verstauen. "Osiris Rex" soll die Kapsel mit den Proben von dem Asteroiden in gut drei Jahren in Erdnähe aussetzen. 24.10.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf auch mal etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Teils böiger Wind. 24.10.2020 07:15 Uhr 
