# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Bund plant Notfallreserve für Gesundheitskrisen
Berlin:	Deutschland baut einen Notfall-Vorrat medizinischer Produkte auf. Die Bundesregierung hat beschlossen, an bundesweit 19 Standorten eine bestimmte Ausrüstung einzulagern. Dazu zählen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte. Laut Gesundheitsminister Spahn soll Deutschland damit auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereitet sein. Es soll so viel Material eingelagert werden, dass der Vorrat für einen Monat ausreicht. Die Kosten werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. Spahn nannte das System "rollierend". Bevor das Material seine Haltbarkeit verliere, werde es in den normalen Handel gegeben. Fehlende Güter werden dann in der nationalen Notfallreserve neu angeschafft. 30.11.2020 18:15 Uhr 

## Moderna will Notfallzulassung für Corona-Impfstoff beantragen
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will nach positiven Studien mit seinem Corona-Impfstoff noch heute Zulassungen in den USA und Europa beantragen. Das Unternehmen gab die Wirksamkeit des Präparats mit mehr als 94 Prozent an. Ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. BioNTech und Pfizer hatten bereits am 20. November eine Notfallzulassung ihres Präparates in den USA beantragt und rechnen mit grünem Licht bis Mitte Dezember. US-Gesundheitsminister Azar geht nach eigenen Worten davon aus, dass noch vor Weihnachten beide Impfstoffe in den USA zu Verfügung stehen könnten. In Europa laufen ebenfalls beschleunigte Genehmigungsprozesse für beide Projekte. 30.11.2020 18:15 Uhr 

## Union und SPD: Mehr Rechte für Bundespolizei
Berlin: Die Bundespolizei soll mehr Rechte bekommen. Die Große Koalition hat sich auf Eckpunkte für ein neues Gesetz für die Behörde geeinigt. Eingeführt werden soll beispielsweise die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Damit dürfte die Bundespolizei künftig verschlüsselte Chatgruppen mitlesen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beamte sollen außerdem Smartphones identifizieren und lokalisieren dürfen. Union und SPD verzichten dagegen in ihrem Kompromisspapier auf besonders umstrittene Überwachungsmaßnahmen. Dazu zählt zum Beispiel eine Online-Duchsuchung, bei der mit Hilfe von Trojanern Computer verdeckt durchforstet werden dürfen. Vor allem Unions-Politiker hatten sich ursprünglich dafür ausgesprochen. 30.11.2020 18:15 Uhr 

## Änderungen an Sicherheitsgesetz in Frankreich 
Paris: Das umstrittene Sicherheitsgesetz in Frankreich wird wohl geändert. Der Fraktionsvorsitzende der Regierungspartei "En Marche", Castaner, kündigte eine Neufassung des besonders kritisierten Artikels 24 an. Man nehme das Unverständnis der Öffentlichkeit und der Journalisten bezüglich des Textes zur Kenntnis. Der besagte Artikel soll das Filmen von Polizisten im Einsatz einschränken, bei Zuwiderhandlung drohen hohe Geld- sowie Haftstrafen. Am Wochenende gab es breiten Protest in ganz Frankreich gegen das Gesetzesvorhaben - allein in Paris gingen Zehntausende auf die Straßen. Eine zunächst friedliche Kundgebung endete in Krawallen und Auseinandersetzungen mit der Polizei. Die Beamten nahmen mehr als 80 Demonstranten in Gewahrsam. 30.11.2020 18:15 Uhr 

## Inflationsrate auf Fünfjahrestief
Berlin: Die Inflation in Deutschland ist den vierten Monat in Folge ins Minus gerutscht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sanken die Verbraucherpreise im November um 0,3 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Das ist der tiefste Wert seit mehr als fünf Jahren. Gründe dafür seien die Mehrwersteuersenkung und deutlich gesunkene Energiepreise. Lebensmittel seien von dem Rückgang dagegen nicht betroffen. 30.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.291 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.528 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 46. 30.11.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend bewölkt und gebietsweise Regen, örtlich auch Schneeregen oder Schnee. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen um 0 bis 5 Grad. 30.11.2020 18:15 Uhr 
