# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Heftige Ausschreitungen in Minneapolis
Minneapolis: Der Gouverneur des US-Bundesstaates Minnesota, Walz, hat wegen der andauernden Proteste gegen Polizeigewalt gegen Schwarze die Nationalgarde um Hilfe gebeten. Mehr als 500 Soldaten seien in die Region entsandt worden, erklärte ein Sprecher. In der Nacht war es in Minneapolis erneut zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten setzten eine Polizeiwache in Brand und plünderten Geschäfte. Am Montag war ein 46-jähriger Schwarzer bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben gekommen. In einem Handy-Video ist zu sehen, wie ein Polizist mehr als fünf Minuten lang auf dem Hals des Mannes kniet. Die Bundespolizei FBI ermittelt. 29.05.2020 11:15 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Mali-Einsatz
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über eine Ausweitung des Bundeswehreinsatzes im westafrikanischen Mali. Die Pläne der Bundesregierung sehen vor, künftig bis zu 450 deutsche Soldaten in die Region zu entsenden. Das sind 100 mehr als bisher. Sie sollen im Rahmen einer EU-Mission die malischen Streitkräfte begleiten und ein Ausbildungszentrum aufbauen. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein Gesetz zur Beschränkung von Tabakwerbung. Unter anderem soll Plakatwerbung von 2022 an schrittweise verboten werden. 29.05.2020 11:15 Uhr 

## Bundesverfassungsgericht lehnt AfD-Eilantrag ab
Karlsruhe: Die AfD-Bundestagsfraktion ist vorerst mit ihrem Versuch gescheitert, ihren Parteikollegen Stephan Brandner wieder als Vorsitzenden des Rechtsausschusses einzusetzen. Das Bundesverfassungsgericht hat einen Eilantrag gegen die Abwahl Brandners abgelehnt. In der Entscheidung heißt es allerdings, der Vorgang werfe Fragen auf, die im Hauptverfahren geprüft werden müssten. Der AfD-Abgeordnete Brandner hatte mit mehreren Äußerungen, unter anderem zum Terroranschlag von Halle, Empörung ausgelöst. Die anderen Parteien im Rechtsausschuss hatten ihn deshalb Mitte November als Vorsitzenden abgelöst. In der Geschäftsordnung des Bundestags ist ein derartiges Verfahren nicht vorgesehen. 29.05.2020 11:15 Uhr 

## Einzelhandel leidet unter sinkenden Umsätzen
Berlin: Die Umsätze im deutschen Einzelhandel sind in der Corona-Krise eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, sanken die Umsätze im vergangenen Monat im Vergleich zum März um 5,1 Prozent. Dies sei der stärkste Rückgang seit gut 13 Jahren. Besonders groß waren die Umsatzverluste demnach bei Textilien, Schuhen und Lederwaren. Mehr Nachfrage gab es dagegen bei Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren. 29.05.2020 11:15 Uhr 

## Polizei in Hessen vermutet Hinterhalt
Dietzenbach: In Hessen sind Einsatzkräfte von Polizei und Feuerwehr möglicherweise in einen Hinterhalt gelockt worden. Unbekannte hatten auf einem Parkdeck Mülltonnen und einen Bagger angezündet. Als die alamierten Einsatzkräfte eintrafen, wurden sie von etwa 50 Personen mit Steinen beworfen. Verletzt wurde niemand. Die Polizei brauchte zwei Stunden, um die Situation in den Griff zu bekommen. Drei Menschen wurden vorläufig festgenommen. Die Hintergründe des Vorfalls sind noch unklar. 29.05.2020 11:15 Uhr 

## Deutsche essen weniger Fleisch
Berlin: Der Fleischkonsum in Deutschland ist in den vergangenen Jahren gesunken. Das geht aus dem neuen Ernährungsreport hervor, den Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner am Vormittag vorgestellt hat. Demnach isst rund ein Viertel der Befragten täglich Fleisch und Wurst; vor fünf Jahren waren es noch 34 Prozent. Bei mehr als zwei Drittel der Deutschen stehen Obst und Gemüse jeden Tag auf dem Speiseplan. Dabei ist den meisten Befragten die regionale Herkunfte der Produkte wichtig. 29.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 11.588 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.878. Der Euro kostet einen Dollar 11 12. 29.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut trocken bei viel Sonnenschein und einigen Schönwetterwolken. Höchstwerte 15 Grad auf Pellworm bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 29.05.2020 11:15 Uhr 
