# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Trump: China zur Rechenschaft ziehen
New York: US-Präsident Trump hat China wegen der Corona-Pandemie attackiert. In seiner Rede bei der diesjährigen Generaldebatte der UN-Vollversammlung forderte er, China müsse zur Rechenschaft gezogen werden. Peking habe zu Beginn der Pandemie seinen Bürgern erlaubt, ins Ausland zu reisen und die Welt zu infizieren, so Trump. Der chinesische Staatschef Xi Jinping wies die Vorwürfe zurück. Er rief dazu auf, im Kampf gegen die Pandemie solidarisch zusammenzustehen. Alle Versuche zu politisieren oder zu brandmarken sollten vermieden werden. Die 75. Generaldebatte der Vereinten Nationen findet wegen der Corona-Pandemie ausschließlich per Video statt. 22.09.2020 20:00 Uhr 

## Mehr als 200.000 Corona-Tote in den USA
Washington: Die Zahl der Corona-Toten in den USA hat die symbolische Schwelle von 200.000 überstiegen. Das teilte die Johns-Hopkins-Universität am Abend mit. Damit stehen die Vereinigten Staaten für rund jeden fünften Corona-Todesfall weltweit. Seit Beginn der Pandemie wurden in dem Land fast sieben Millionen Infektionsfälle bestätigt - mehr als in jedem anderen Land. Kritiker machen US-Präsident Trump für das Ausmaß der Krise mitverantwortlich und werfen ihm vor, die Gefahr durch das Virus öffentlich lange kleingeredet zu haben. 22.09.2020 20:00 Uhr 

## Gas-Streit: Athen kündigt Gespräche mit Türkei an
Athen: In den Erdgas-Streit zwischen Griechenland und der Türkei ist Bewegung gekommen. Beide Länder wollen ihre vor etwa vier Jahren unterbrochenen Sondierungsgespräche wiederaufnehmen. Das teilte das griechische Außenministerium mit, ohne ein genaues Datum zu nennen. Zuvor hatte sich bereits das türkische Präsidialamt entsprechend geäußert. In dem Konflikt bezichtigt Griechenland die Türkei, in fremden Gewässern illegal Erdgasvorkommen zu erkunden. Die Regierung in Ankara vertritt dagegen den Standpunkt, dass die Gebiete nach Internationalem Seerecht zum türkischen Festlandsockel gehören. 22.09.2020 20:00 Uhr 

## EuGH: Einschränkungen von Kurzvermietungen rechtens
Luxemburg: Die EU-Staaten dürfen die Kurzzeitvermietung von Wohnungen über Internet-Plattformen wie Airbnb einschränken. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Er wies damit die Beschwerde von Klägern aus Frankreich ab. Sie hatten sich gegen eine Regelung gewehrt, wonach die kurzzeitige Vermietung von Wohnungen im Großraum Paris und in Städten mit mehr als 200.000 Einwohnern genehmigungspflichtig ist. Laut dem EuGH verstößt dies nicht gegen die EU-Dienstleistungsrichtlinie. Die Bekämpfung des Wohnungsmangels sei im allgemeinen Interesse und rechtfertige die Maßnahme, so die obersten EU-Richter. 22.09.2020 20:00 Uhr 

## Warnstreiks im Norden - auch in den kommenden Tagen
Kiel: In mehreren Bundesländern haben heute - wie angekündigt - Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Nach Gewerkschaftsangaben beteiligten sich in Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel etwa 400 Mitarbeiter der Stadtwerke und des städtischen Krankenhauses. Auch Beschäftigte in Nordrhein-Westfalen und Bayern legten ihre Arbeit nieder. Auch morgen sind wieder kleinere Aktionen im Norden geplant. Größere Warnstreiks soll es aber erst am Donnerstag geben, unter anderem in Schleswig, Hamburg und auch wieder in Kiel. 22.09.2020 20:00 Uhr 

## Niedersächsische AfD-Fraktion zerbrochen
Hannover: Der Führungsstreit bei der niedersächsischen AfD hat zum Bruch der Landtagsfraktion geführt. Wie die Partei mitteilte, haben die frühere Vorsitzende Guth sowie zwei weitere Abgeordnete die neunköpfige Fraktion verlassen. Bei der niedersächsischen AfD herrscht seit längerem ein Machtkampf zwischen gemäßigten und radikaleren Kräften. Vor etwa einer Woche war Guth als Landesvorsitzende abgewählt worden, ihr Nachfolger wurde der Bundestagsabgeordnete Kestner. Er wird dem offiziell aufgelösten völkischen "Flügel" zugerechnet. 22.09.2020 20:00 Uhr 

## Fliegerbombe an Autobahn 7 entschärft
Hamburg: An der A7 ist am Abend eine amerikanische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Sie war bei Bauarbeiten in der Nähe von Moorburg gefunden worden. Weil die Bombe nicht abtransportiert werden konnte, musste sie an Ort und Stelle entschärft werden. Während des rund einstündigen Einsatzes war ein Teilstück der Autobahn voll gesperrt. In beiden Richtungen bildeten sich kilometerlange Staus im Berufsverkehr. 22.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts sternenklar, in Südniedersachsen zeitweise wolkig, aber trocken. Vereinzelt Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 15 Grad in Bad Harzburg bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen wieder meist sonnig, später Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, einige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 22.09.2020 20:00 Uhr 
