# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Hotelübernachtungen in S-H und Niedersachsen erlaubt
Kiel:    Schleswig-Holstein und Niedersachsen erlauben Hotelübernachtungen, um über Weihnachten Verwandte zu besuchen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in einer Sondersitzung des Landtages, vom 23. bis 27. Dezember seien maximal zwei Übernachtungen im Hotel erlaubt. Dies in einer kleinen Wohnung machen zu müssen, wäre aus virologischer Sicht nicht klug. Die niedersächsische Regierungssprecherin Pörksen sagte, die neue Corona-Verordnung des Landes befinde sich noch in der Endabstimmung. Klar sei aber, dass der Besuch von Verwandten an den Feiertagen keine touristische Übernachtung sei. Da viele Weihnachten mit engen Freunden feierten, könne man auch in diesem Fall ein Hotel buchen. Auch Berlin, Hessen und Nordrhein-Westfalen wollen Hotelübernachtungen zulassen. 27.11.2020 12:15 Uhr 

## Neues Wahlrecht - Opposition zieht nach Karlsruhe
Berlin:	FDP, Grüne und Linke halten die Neuregelung des Wahlrechts für den Bundestag für grundgesetzwidrig und wenden sich deshalb an das Bundesverfassungsgericht. Die drei Fraktionen kündigten ein Normenkontrollverfahren an. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Bundestagsfraktion, Buschmann, sagte, das Gesetz weise so schwere Mängel auf, dass die Verfassung verletzt werde. Ähnlich äußerten sich Vertreter von Grünen und Linken. Das von Bundestag und Bundesrat beschlossene neue Wahlrecht sieht vor, dass die Zahl der Überhangmandate im Bundestag begrenzt wird. Mittelfristig soll es auch weniger Wahlkreise geben. Ziel ist es, die Zahl der Parlamentsmandate zu beschränken. 27.11.2020 12:15 Uhr 

## Bundesrat billigt Kindergelderhöhung
Berlin: Der Bundesrat hat am Vormittag Gesetzen zur finanziellen Entlastung von Familien zugestimmt. So steigt das Kindergeld von Januar an um 15 Euro pro Kind und Monat. Der steuerliche Kinderfreibetrag erhöht sich um knapp 300 Euro. Familien werden damit um insgesamt rund 12 Milliarden Euro jährlich entlastet. Für alle Steuerzahler steigt zudem der Grundfreibetrag, ebenso wie die Pauschbeträge für behinderte Menschen und pflegende Angehörige. Zuvor hatte der Bundesrat außerdem einem Gesetz zugestimmt, mit dem sich der Regelsatz des Arbeitslosengeldes II für alleinstehende Erwachsene um 14 auf 446 Euro erhöht. 27.11.2020 12:15 Uhr 

## Seehofer: Abschiebestopp für Syrien nicht verlängern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will erreichen, dass der allgemeine Abschiebestopp für Syrien Ende des Jahres ausläuft. Seehofer sagte, zumindest bei Straftätern und Gefährdern solle wieder in jedem Einzelfall geprüft werden, ob Abschiebungen nach Syrien möglich sind. Dafür wolle er sich bei der Innenministerkonferenz einsetzen. Der generelle Abschiebestopp für Syrien war 2012 erstmals beschlossen und seither mehrfach verlängert worden. In den meisten Gebieten des Landes ist der Bürgerkrieg vorbei. Wer aber als Gegner von Präsident Assad wahrgenommen wird, dem drohen laut Menschenrechtsorganisationen immer noch Folter und Tod. 27.11.2020 12:15 Uhr 

## China verhängt Zölle auf australischen Wein 
Peking:	Die Volksrepublik China hat den Handelsstreit mit Australien weiter verschärft. Das Handelsministerium in Peking verhängte auf australischen Wein Sonderzölle von bis zu 212 Prozent. Sie sollen morgen in Kraft treten. China warf Australien vor, mit Dumpingpreisen den eigenen Weinbauern zu schaden. Die Beziehungen zwischen beiden Staaten haben sich in den vergangenen Jahren deutlich verschlechtert. So untersagte Australien dem chinesischen Technologie-Konzern Huawei, sich am Aufbau des 5G-Netzes in Australien zu beteiligen. 27.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  13.324  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4
Prozent höher bei  26.645 . Der Euro steht bei einem Dollar  19 23 . 27.11.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils wolkig oder trüb, nur vereinzelt ein paar Tropfen. Gebietsweise auch Aufheiterungen möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 12:15 Uhr 
