# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Deutsch-österreichische Grenze bald auf
Wien: Die wegen der Corona-Pandemie weitgehend geschlossene Grenze zwischen Deutschland und Österreich wird in Kürze wieder geöffnet. Die österreichische Tourismusministerin Köstinger sagte dem ORF, als Termin hierfür haben man in gemeinsamen Beratungen mit Deutschland den 15. Juni festgelegt. Bereits in den kommenden Tagen werde es aber schon Reiseerleichterungen beim Grenzübertritt geben. Im Gespräch ist unter anderem, Kontrollen nur noch stichprobenartig durchzuführen. In Brüssel will die EU-Kommission heute ihren Plan für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa vorlegen. Auch das Bundeskabinett befasst sich am Vormittag mit der Zukunft der Grenzkontrollen. 13.05.2020 09:15 Uhr 

## TUI streicht Tausende Stellen
Hannover: Der Reiseveranstalter TUI wird als Folge der Corona-Krise mehr als zehn Prozent seiner Stellen abbauen. Wie Vorstandschef Joussen bei der Vorstellung der Zahlen für das erste Geschäftshalbjahr in Hannover sagte, sollten die Verwaltungskosten um 30 Prozent sinken. Der Konzern stehe vor einer extrem schwierigen Sommersaison. TUI solle gestärkt aus der Krise hervorgehen, das erfordere Einschnitte, so Joussen. Von den weltweit 70.000 Arbeitsplätzen sollen demnach 8.000 wegfallen. Angesichts der Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Tourismus-Branche hat der Bund allein TUI einen Überbrückungskredit von 1,8 Milliarden Euro garantiert. 13.05.2020 09:15 Uhr 

## Aktuelle Stunde über Corona in Schlachthöfen
Berlin: Die Grünen fordern schärfere Kontrollen und bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. Auf Antrag der Fraktion diskutiert darüber heute der Bundestag in einer Aktuellen Stunde. Landwirtschaftsministerin Klöckner hatte gestern mit Vertretern der Branche telefoniert. Die CDU-Politikerin mahnte, die Regeln zum Arbeits- und Gesundheitsschutz einzuhalten. Die zuständigen Behörden müssten dies überprüfen. Die Kritik an den Arbeitsbedingungen in großen Schlachthöfen war in den vergangenen Tagen wieder stärker geworden, nachdem Hunderte von Corona-Infektionen unter den zumeist aus Osteuropa stammenden Beschäftigten gemeldet wurden. Besonders die Unterbringung der Mitarbeiter in Sammelunterkünften wird bemängelt. 13.05.2020 09:15 Uhr 

## Unions-Mittelständler gegen Auto-Abwrackprämie
Berlin: Eine Abwrackprämie für die Automobilbranche in der Corona-Krise stößt in Reihen der Union zunehmend auf Widerstand. Der Parlamentskreis Mittelstand der CDU/CSU-Bundestagsfraktion fordert in einem Strategiepapier stattdessen Finanzhilfen für Kleinunternehmen. Reisebüros, Busunternehmer, Veranstalter oder das Gastgewerbe brauchten die Unterstützung dringender, sagte der Chef des Gremiums, von Stetten, der "Bild". Er forderte einen Rettungsfonds und Steuererleichterungen für Unternehmen, die besonders von der Krise betroffen seien. Die Bundesregierung müsse der Automobilindustrie zudem möglichst schnell klarmachen, dass es keine staatlichen Kaufanreize geben werde. Anderenfalls würden die Kunden ihre Entscheidung für ein neues Auto in der Hoffnung auf eine Prämie noch länger hinauszögern. 13.05.2020 09:15 Uhr 

## Pompeo besucht Israel
Jerusalem: Einen Tag vor der Vereidigung der neuen Regierung in Israel ist US-Außenminister Pompeo zu einem Besuch in dem Land eingetroffen. In Jerusalem sind Gespräche mit Regierungschef Netanjahu und dessen neuen Koalitionspartner Gantz geplant. Im Mittelpunkt dürfte Israels Absicht stehen, die jüdischen Siedlungen im Westjordanland zu annektieren. Die Pläne sind international umstritten, US-Präsident Trump befürwortet sie. Weitere Themen sind der gemeinsame Kampf gegen die Corona-Pandemie, regionale Sicherheitsfragen und der Iran. 13.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 10.653 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 20.267. Der Euro kostet einen Dollar 08 44. 13.05.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. An der See frischer und stark böiger Wind. 13.05.2020 09:15 Uhr 
