# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Iran: Proteste von Regierungskritikern dauern an
Teheran: Im Iran dauern die Proteste gegen Vertreter des Regime s an. Wie die iranischen Nachrichtenagentur ILNA berichtet, gingen bis zu 3.000 Menschen in Teheran auf die Straße. Sie kritisierten die Vertuschung von Fakten im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs und forderten den Rücktritt der Regierung. Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Der Iran hatte erst Tage nach dem Absturz eingeräumt, dass die Maschine irrtümlich abgeschossen wurde. 13.01.2020 04:00 Uhr 

## Esper: habe keine Belege für Trumps-Begründung
Washington: Nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani wachsen die Zweifel an der Begründung für die Operation. US-Verteidigungsminister Esper sagte dem Sender CBS, für die von Präsident Trump angeführten angeblichen Angriffspläne des Iraners gebe es keine Belege. Trump hatte erklärt, es hätten Angriffe auf vier US-Botschaften unmittelbar bevor gestanden, darunter die Botschaft in der irakischen Hauptstadt Bagdad. 13.01.2020 04:00 Uhr 

## Maas spricht in Jordanien über Lage im Irak
Amman: Die Bundesregierung bemüht sich um Klarheit, ob der Irak tatsächlich auf einen Abzug aller ausländischen Soldaten dringt. Außenminister Maas ist dazu nach Jordanien gereist, um mit seinem dortigen Kollegen Safadi über die Lage zu sprechen. Das Land gilt als wichtiger Verbündeter im Kampf gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat. Das irakische Parlament hatte nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani durch einen US-Luftangriff den Abzug aller ausländischen Soldaten gefordert. 13.01.2020 04:00 Uhr 

## Siemens hält an Kohle-Projekt fest
München: Siemens hält trotz der Proteste von Klimaschützern an dem Auftrag eines Kohlebergwerks in Australien fest. Konzern-Chef Kaeser verwies nach einer Vorstandssitzung auf vertragliche Verpflichtungen. Siemens will eine Zug-Signalanlage für das australische Bergwerk liefern. Der Auftrag bringt dem Konzern 18 Millionen Euro. Die deutsche Klimaaktivistin Neubauer kritisierte die Entscheidung. Anstatt Verantwortung für das Pariser Klimaschutz-Abkommen zu übernehmen, gefährde Siemens das Ziel, die Erderwärmung auf unter zwei Grad einzudämmen. 13.01.2020 04:00 Uhr 

## Klöckner warnt vor Protesten zur Landwirtschaft
Berlin: In der Diskussion über die Zukunft der Landwirtschaft hat Bundesagrarministerin Klöckner vor einer Radikalisierung der Proteste gewarnt. Das gelte sowohl für agrar-kritische Organisationen, als auch für manche Bauernproteste, sagte Klöckner der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die CDU-Politikerin verwies unter anderem auf radikale Aufrufe in den sozialen Netzwerken. Sie wolle verhindern, dass ein solches Aufheizen sachlichen Gesprächen den Boden entziehe und sich die Stimmung in der Gesellschaft gegen die Bauern manifestiere. 13.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts dicht bewölkt, im Norden Regen und anfangs windig. Im Süden wechselhaft. Tiefstwerte plus 7 bis minus 5 Grad. Tagsüber dichte Wolken, ortsweise Nebel. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Nordwesthälfte Regen, im Südosten oft trocken, 5 bis 13 Grad. Am Donnerstag freundlich, bei 7 bis 14 Grad. 13.01.2020 04:00 Uhr 
