# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Länder verteidigen Corona-Regeln und passen sie an
Berlin: Mehrere Regierungschefs aus den Ländern haben die gestern mit Kanzlerin Merkel vereinbarten Corona-Regeln verteidigt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sagte auf NDR Info, es gehe darum, die Maßnahmen konsequent und diszipliniert umzusetzen. Ziel seien sinkende Infektionszahlen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ergänzte, die bisherigen Maßnahmen hätten zwar Wirkung gezeigt, die Infektionszahlen seien aber noch zu hoch. Einige Länder kündigten inzwischen an, die Corona-Beschränkungen in bestimmten Bereichen noch auszuweiten. So soll in Berlin künftig auf deutlich mehr Straßen als bisher die Maskenpflicht gelten. In Schleswig-Holstein beginnt der Präsenzunterricht an fast allen Schulen erst am 11. Januar. Die beiden ersten Schultage nach den Weihnachtsferien sollten genutzt werden, um das Lernen auf Distanz einzuüben, teilte Bildungsministerin Prien mit. Kanzlerin Merkel hatte die neuen Maßnahmen am Vormittag im Bundestag gegen Kritik verteidigt. Lockerungen seien derzeit nicht zu verantworten. 26.11.2020 22:30 Uhr 

## Bahn stellt Reservierungen schon ab morgen um
Berlin: Die Deutsche Bahn stellt als Reaktion auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern ihr Reservierungssystem um. Wie der Konzern mitteilte, ist von morgen an in allen Zügen in den Großraumwagen nur noch ein Platz pro Doppelsitz reservierbar. Alle anderen Sitzplätze bleiben gesperrt. Einzelreisenden werden automatisch Fenstersitzplätze zugewiesen. In geschlossenen Abteilen mit sechs Plätzen stehen dann nur noch zwei Sitze zur Verfügung. Ab Mitte Dezember will die Bahn für den Weihnachtsverkehr zusätzliche Züge einsetzen. 26.11.2020 22:30 Uhr 

## Bundestag: Keine Plastiktüten mehr ab 2022
Berlin: Der Bundestag hat das geplante Verbot von Plastiktüten in Deutschland verabschiedet. Die Regelung greift von 2022 an und gilt für leichte Kunststoff-Beutel, wie man sie üblicherweise an der Ladenkasse bekommt. Ausgenommen vom Verbot sind besonders stabile Mehrweg-Tüten sowie ganz dünne Plastikbeutel, wie man sie in der Obst- und Gemüseabteilung findet. Bundesumweltministerin Schulze sagte in der Debatte, die Plastiktüte sei der Inbegriff der Ressourcenverschwendung. Sie appelierte an die Verbraucher, am besten sofort auf Alternativen wie Einkaufskörbe, Stoffbeutel und wiederverwendbare Boxen für Waren von der Frischetheke zurückzugreifen. 26.11.2020 22:30 Uhr 

## Dagmar Ziegler neue Bundestags-Vizepräsidentin
Berlin: Die brandenburgische SPD-Abgeordnete Ziegler ist neue Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages. Das Parlament wählte sie zur Nachfolgerin des verstorbenen Thomas Oppermann. Für Ziegler stimmten 536 Abgeordnete, 83 waren gegen sie. Es gab zudem 38 Enthaltungen. Die SPD-Politikerin gehört dem Bundestag seit 2009 an. 26.11.2020 22:30 Uhr 

## Untersuchungsausschuss zu Wirecard 
Berlin: Der inzwischen insolvente Finanzdienstleister Wirecard hat offenbar die Sonderprüfung seiner Bilanzen durch die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft KPMG massiv behindert. Der zuständige Sonderuntersucher Geschonneck sagte im parlamentarischen Untersuchungsausschuss, Dokumente seien nicht oder verspätet übergeben und Interviews verschoben worden. Er betonte außerdem, zur Aufdeckung des Finanzskandals seien nur Standardprüfmethoden notwendig gewesen. Gegen die ursprünglich für Wirecard zuständige Prüfungsgesellschaft Ernst & Young ermittelt inzwischen die Staatsanwaltschaft wegen möglicher Straftaten der Beteiligten. Wirecard soll jahrelang Scheingeschäfte in Milliardenhöhe verbucht und Verluste vertuscht haben. Der Untersuchungsausschuss befasst sich mit möglichen Versäumnissen der Finanz- und Steueraufsicht. 26.11.2020 22:30 Uhr 

## Zehntausende nehmen Abschied von Maradona
Buenos Aires: Zehntausende Menschen haben in Argentinien der verstorbenen Fußball-Legende Diego Maradona die letzte Ehre erwiesen. Sein Leichnam ist im Präsidentenpalast in der Hauptstadt Buenos Aires aufgebahrt. Schon vor Sonnenaufgang standen die Menschen mehrere Stunden lang Schlange, um Abschied von Maradona zu nehmen. Am Rande der Totenwache kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein, als einige Fans Absperrgitter überwinden wollten. Maradona war gestern an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. Er galt als einer der besten Fußballer der Welt. 26.11.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zeitweise etwas Sprühregen und häufig Nebel. Tiefstwerte 6 Grad in Hannover bis minus 1 Grad bei Schleswig. Morgen anfangs oft neblig-trüb und örtlich Nieselregen, später nordöstlich der Elbe und im südlichen Niedersachsen teils Aufheiterungen, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Nebel auch freundliche Abschnitte und meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Sonntag überwiegend wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. 26.11.2020 22:30 Uhr 
