# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Heil: Rasche Hilfe bei Finanzausfällen
München: 	Wegen der Corona-Krise wird in Bayern der Beginn der Abiturprüfungen vom 30. April auf den 20. Mai verschoben. Die Schüler hätten ohne eine Änderung des Terminplans nicht genügend Vorbereitungszeit, sagte Kultusminister Piazolo zur Begründung. Bundesweit sind derzeit Schulen und Kitas geschlossen, um die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen. Bundesarbeitsminister Heil und Wirtschaftsminister Altmaier wollen am Mittag mit Arbeitgebern und Gewerkschaften darüber beraten, wie eine Entgeltsicherung bei der Kinderbetreuung analog zur Lohnfortzahlung im Krankheitsfall sichergestellt werden kann. Im ARD-Morgenmagazin appellierte Heil an die Unternehmen, lieber auf Kurzarbeit zu setzen als Arbeitnehmer zu entlassen. 18.03.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Krise: EU setzt Einreiseverbot um
Berlin: In Deutschland gilt seit heute ein Einreiseverbot für Nicht-EU-Bürger. Wie die Bundespolizei mitteilte, wurden bereits gestern Abend am Flughafen Frankfurt erste Reisende zurückgewiesen. Heute sollen Passagiere von mehr als 100 Flügen kontrolliert werden. Um die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen, hatten sich die Staats- und Regierungschefs gestern auf den Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger geeinigt. Er soll zunächst 30 Tage gelten. Personen aus Großbritannien, Island, Liechtenstein, Norwegen, Andorra und der Schweiz ist die Durchreise durch Deutschland weiter erlaubt. Angesichts der Zuspitzung der Corona-Krise hat EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen inzwischen Versäumnisse der Politik eingeräumt. Dem Internet-Portal "Bild live" sagte sie, man habe die Gefahren des Virus anfangs unterschätzt. 18.03.2020 10:15 Uhr 

## GKV: Kliniken bekommen finanzielle Hilfe
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben den Krankenhäusern finanzielle Rückendeckung bei zusätzlichen Kosten wegen der Corona-Krise zugesichert. Die Chefin des GKV-Spitzenverbandes, Pfeiffer, sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", Kliniken und Ärzte würden mit der erforderlichen Liquidität versorgt. Damit wolle man den Beschäftigten im Gesundheitswesen den Rücken freihalten. Die Kassen übernähmen auch die zusätzlichen Kosten, wenn etwa Ärzte oder Pfleger aus dem Ruhestand zurückkehrten, um das medizinische Personal zu entlasten. 18.03.2020 10:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Eckpunkte für Etat 2021
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Eckpunkte für den Haushalt 2021 und die mittelfristige Finanzplanung des Bundes beschlossen. Darin noch nicht berücksichigt sind die Kosten, die durch die Corona-Krise entstehen. Im Sommer soll die Regierung den Etat dann endgültig auf den Weg bringen. Anschließend beschäftigt sich der Bundestag mit den Plänen. In den vergangenen Tagen hatte es wegen der Corona-Krise Diskussionen über eine Neuverschuldung gegeben. Finanzminister Scholz plant vorerst aber ohne neue Schulden. Die Eckpunkte des Budgets sehen Ausgaben in Höhe von gut 370 Milliarden Euro vor. Das ist im Vergleich zum laufenden Haushalt ein Plus von 2,3 Prozent. 18.03.2020 10:15 Uhr 

## Pro Asyl: EU muss Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Die Menschenrechtsorganisation "Pro Asyl" hat Deutschland und andere europäische Staaten aufgerufen, wie zugesagt Kinder und Jugendliche aus den griechischen Flüchtlingslagern aufzunehmen. Eine solche humanitäre Aktion dürfe durch die Corona-Krise nicht blockiert, sondern müsse beschleunigt werden, sagte der Geschäftsführer der Organisation, Burkhardt, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Daran dürfe auch die Einreisesperre der EU nichts ändern. Es gebe die große Sorge, dass sich das Coronavirus in den völlig überfüllten Flüchtlingslagern auf den griechischen Ägäis-Inseln ausbreite. 18.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  3,9  Prozent auf  8.594  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,7  Prozent niedriger bei  16.727 . Der Euro kostet einen Dollar  09 79 . 18.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, von Ostfriesland bis nach Rügen und nördlich davon stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Salzgitter. 18.03.2020 10:15 Uhr 
