# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## DPA- Einschränkungen werden verlängert
Berlin: Bund und Länder wollen laut Deutscher Presseagentur die bestehenden scharfen Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise verlängern. Die Bürger blieben angehalten, auch während der Osterfeiertage Kontakte zu anderen Menschen außerhalb der Angehörigen des eigenen Hausstandes gemäß den geltenden Regeln auf ein absolutes Minimum zu reduzieren, berichtet die Agentur. Sie beruft sich auf die Beschlussvorlage für die Telefonkonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder. Die CSU hatte sich zuvor gegen ein Aufweichen der Kontaktbeschränkungen in Deutschland ausgesprochen. Generalsekretär Blume sagte, in der aktuellen Lage könne keine Entwarnung gegeben werden. 01.04.2020 15:45 Uhr 

## RKI entwickelt Corona-Tracking-App
Berlin: Die Bundesregierung setzt große Hoffnungen in eine Handy-App, die dabei helfen soll, Infektionsketten des Coronavirus nachzuverfolgen. Eine Sprecherin erklärte, gemeinsam mit dem Robert Koch-Institut suche man mit Hochdruck nach einer Lösung, die in Deutschland, aber auch grenzüberschreitend in Europa funktionieren könne. Der Ansatz des RKI, bei der Entwicklung der App auch das Fraunhofer-Institut und zahlreiche Wissenschaftler einzubinden, sei sehr vielversprechend. Die neue Technik gilt als eine Möglichkeit, die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen, wenn die aktuellen Beschränkungen wieder gelockert werden. Die App wird derzeit in Berlin von etwa 50 Bundeswehrsoldaten getestet. 01.04.2020 15:45 Uhr 

## Schwerin: Landtag billigt Nachtragsetat
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat der Landtag einen Nachtragshaushalt beschlossen, mit dessen Hilfe die Folgen der Corona-Pandemie bekämpft werden sollen. Der Etat hat ein Volumen von 1,1 Milliarden Euro und soll vor allem Unternehmen und Krankenhäusern zugute kommen. Dafür nimmt Mecklenburg-Vorpommern erstmals seit 15 Jahren wieder Schulden auf. Die Beratungen über den Nachtragshaushalt im Finanzausschuss hatten nur eine Stunde gedauert. Ministerpräsidentin Schwesig sagte anschließend, die Lage sei sehr ernst. Mit den beschlossenen Hilfen steuere das Land gegen die Krise. 01.04.2020 15:45 Uhr 

## Weitere Corona-Tote in Wolfsburger Pflegeheim
Wolfsburg: In dem von der Corona-Pandemie besonders betroffenen Pflegeheim in der Stadt sind mittlerweile 22 Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. In den vergangenen 24 Stunden seien vier weitere Opfer hinzugekommen, sagte eine Sprecherin der Diakonie Wolfsburg, der Betreiberin der Einrichtung. Es gebe aber auch gute Nachrichten: Vier Bewohner seien auf dem Weg der Besserung. Die Regierung in Niedersachsen hat für alle Pflegeheime im Land inzwischen einen Aufnahmestopp verhängt. Gesundheitsministerin Reimann erklärte, Ausnahmen seien nur möglich, wenn die Einrichtung eine strikte 14-tägige Quarantäne garantieren könne. 01.04.2020 15:45 Uhr 

## Adidas zahlt Miete und entschuldigt sich
Herzogenaurach: Der Sportartikelhersteller Adidas hat nach deutlicher Kritik nun doch die Mieten für seine wegen der Corora-Pandemie geschlossenen Läden bezahlt. Die Entscheidung, eine Stundung der Miete für April zu verlangen, sei von vielen als unsolidarisch empfunden worden, heißt es in einem offenen Brief. Deshalb wolle man sich in aller Form entschuldigen. Das Vorgehen von Adidas hatte auch zu Boykottaufrufen geführt. Die Kaufhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat dagegen vorerst die Mietzahlungen für alle Warenhäuser gestoppt. In einem Brief an die Vermieter schrieb der Konzern, die angeordnete Schließung der Geschäfte lasse keine andere Wahl zu. Unternehmenskreisen zufolge büßt der Konzern aktuell jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. 01.04.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, örtlich etwas Sonne, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Morgen freundlich, im Norden ein paar Schauer, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 15:45 Uhr 
