# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Merkel spricht mit Ländern über weitere Lockerungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel wird heute erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über das Vorgehen in der Corona-Krise beraten. Im Mittelpunkt der Telefonkonferenz dürften weitere Lockerungen der Schutzmaßnahmen stehen, die zur Eindämmung der Pandemie getroffen wurden. Unbestätigten Berichten zufolge soll schrittweise bis zu den Sommerferien allen Schülern ermöglicht werden, wieder am Präsenzunterricht teilzunehmen. Außerdem sollen auch größere Geschäfte unter Auflagen wieder öffnen dürfen. Das geht aus einer Beschlussvorlage des Bundes hervor, die mehreren Nachrichtenagenturen vorliegt. Bundesfamilienministerin Giffey sagte auf NDR Info, sie gehe davon aus, dass es auch bei den Kitas noch in diesem Monat weitere Lockerungen geben wird. Dafür zuständig seien die einzelnen Länder, die voraussichtlich in den nächsten Tagen konkrete Daten nennen würden. 06.05.2020 09:15 Uhr 

## Regierung rechnet mit mehr Hartz-IV-Empfängern
Berlin: Die Bundesregierung geht offenbar davon aus, dass die Zahl der Hartz-IV-Empfänger im Zuge der Corona-Krise deutlich steigt. Die "Funke Mediengruppe" berichtet über eine entsprechende Antwort des Arbeitsministeriums auf eine Anfrage der Linken. Demnach rechnet das Ministerium in den kommenden sechs Monaten mit bis zu 1,2 Millionen zusätzlichen sogenannten Bedarfsgemeinschaften. Das würde im Vergleich zum Stand im März einen Anstieg um etwa 40 Prozent bedeuten. Die staatlichen Mehrausgaben dürften sich laut Bericht auf 9,6 Milliarden Euro belaufen. Die Bundesregierung erkläre den steigenden Leistungsbezug unter anderem mit den erleichterten Bewilligungen während der Epidemie. 06.05.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Infektionslage entspannt sich
Berlin:	Die Zahl der akuten Infektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland geht offenbar weiter zurück. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts liegt sie bei etwa 20.400 - das wären rund 1.500 Fälle weniger als am Vortag. Insgesamt wurden seit dem Ausbruch des Corona-Virus in Deutschland fast 165.000 Infektionen bestätigt. Der größte Teil der betroffenen Menschen gilt inzwischen als genesen. Knapp 7.000 Infizierte starben. 06.05.2020 09:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will Mali-Einsatz ausweiten
Berlin:	Die Bundesregierung will den Einsatz deutscher Soldaten im westafrikanischen Mali ausweiten. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, die Sahelzone sei eine Schlüsselregion für Europas Sicherheit. Es handele sich um eine Drehscheibe für Terrorismus, illegale Migration und organisierte Kriminalität. Es sei daher richtig, die Strategie der EU und der Vereinten Nationen zu prüfen und die Instrumente anzupassen. Mit dem Thema befasst sich heute das Kabinett. Nach Informationen des "Spiegel" sollen in Zukunft 450 statt 350 deutsche Soldaten an der europäischen Ausbildungsmission in Mali teilnehmen dürfen. Die Beteiligung an der UN-Mission Minusma im Norden des Landes soll verlängert werden. 06.05.2020 09:15 Uhr 

## "Alan Kurdi" in Hafen von Palermo festgesetzt
Palermo:	Die italienischen Behörden haben das private deutsche Rettungschiff "Alan Kurdi" festgesetzt. Grund sind nach Presseberichten mehrere Unregelmäßigkeiten. Sie könnten nicht nur die Besatzung an Bord sondern auch andere Menschen gefährden. Details wurden nicht genannt. Das Schiff bleibe vorerst an der Kette im Hafen von Palermo. Die "Alan Kurdi" hatte vor der Küste Libyens 146 Migranten aufgenommen und zur italienischen Küste gebracht. Wegen der Corona-Pandemie wurden die Menschen für eine Quarantänezeit auf einer Fähre vor der Küste Siziliens untergebracht. 06.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 10.722  Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 30. 06.05.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist sonnig, lockere Wolkenfelder, 11 Grad in Friedrichstadt, bis 18 Grad im südlichen Emsland. 06.05.2020 09:15 Uhr 
