# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Merkel: Sind nicht am Ende der Pandemie
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel geht davon aus, dass die Einschränkungen im Zuge der Corona-Krise noch lange in Kraft bleiben. In einer Regierungserklärung im Bundestag sagte Merkel, man lebe nicht in der Endphase der Pandemie. Die Bevölkerung werde sich noch lange mit dem Virus und mit Einschränkungen im öffentlichen Leben arrangieren müssen. Die entsprechenden Entscheidungen seien ihr nicht leicht gefallen, sie seien aber notwendig. Die Kanzlerin und die Länder hatten vor einem Monat unter anderem Kontaktbeschränkungen und die Schießung vieler Geschäfte beschlossen. Nach aktuellen Zahlen des Robert-Koch-Instituts geht die Zahl der aktiven Corona-Infektionen weiter zurück. Demnach wurden in Deutschland bislang 148.000 Fälle nachgewiesen, mehr als zwei Drittel der Betroffenen sind Schätzungen zufolge wieder gesund. Knapp 5.100 Infizierte starben. 23.04.2020 09:45 Uhr 

## Koalition beschließt höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Die Spitzen der großen Koalition haben sich auf eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes verständigt, um die Folgen der Corona-Krise für Arbeitnehmer zu mildern. Wie CDU, CSU und SPD nach Beratungen des Koalitionsausschusses in der Nacht mitteilten, sollen je nach Bezugsdauer bis zu 80 Prozent des Lohnausfalls ausgeglichen werden, bei Haushalten mit Kindern bis zu 87 Prozent. Außerdem wird das Arbeitslosengeld I länger gezahlt. Im Gastronomiegewerbe soll die Mehrwertsteuer zeitlich befristet auf sieben Prozent sinken. Für Schüler aus einkommensschwachen Familien ist ein Zuschuss für den Kauf eines Computers geplant. Vertreter aller Parteien berichteten von schwierigen Verhandlungen, zeigten sich aber gleichzeitig mit den gefundenen Kompromissen zufrieden. 23.04.2020 09:45 Uhr 

## Ein Fünftel der Firmen will Stellen abbauen
Berlin:	Fast jedes fünfte deutsche Unternehmen will offenbar in der Corona-Krise Stellen abbauen. Wie das Ifo-Institut nach einer eigenen Erhebung mitteilte, wollen 18 Prozent der Firmen Mitarbeiter entlassen oder befristete Verträge nicht verlängern. Fast die Hälfte der befragten Unternehmen fährt demnach Kurzarbeit. Diese sei für viele Firmen das Mittel der Wahl, um kurzfristige Umsatzausfälle abzufedern und die Belegschaft zu halten. 23.04.2020 09:45 Uhr 

## Habeck für gemeinsame EU-Anleihen
Hamburg: Der Grünen-Vorsitzende Habeck plädiert für die Aufnahme gemeinsamer Anleihen in der Europäischen Union. Es sei unpolitisch und falsch, an den Versprechen bei Einführung des Euro festzuhalten, sagte Habeck auf NDR Info. Eine gemeinsame Währung brauche eine gemeinsame Finanzpolitik. Diese müsse jetzt zumindest für die Zeit der Corona-Krise eingeführt werden. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, forderte, wie im EU-Vertrag vereinbart keine gemeinschaftlichen Schulden aufzunehmen. Auf NDR Info verwies Merz auf Urteile des Bundesverfassungsgerichts, das darin auch einen Verstoß gegen deutsches Recht sehe. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute in einer Videokonferenz über einen Wiederaufbau-Fonds für die Zeit nach der Corona-Krise. 23.04.2020 09:45 Uhr 

## IMK-Chef Maier skeptisch bei Bundesliga-Neustart
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, hat sich gegen einen schnellen Neustart der Fußball-Bundesliga ausgesprochen. Maier sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er sehe eine Fortsetzung der Saison vom neunten Mai an mit Skepsis. Beim Fußball kämen sich Spieler nahe und atmeten gerade in Zweikämpfen und Laufduellen tief ein und aus. Die Deutsche Fußball Liga berät heute über das weitere Vorgehen angesichts der Corona-Epidemie. Ein konkreter Termin für die Wiederaufnahme des Spielbetriebs wird nicht erwartet; hier sind vielmehr Politik und Gesundheitsexperten gefragt. Länderkollegen von Maier hatten den neunten Mai ins Gespräch gebracht. 23.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nur wenige Wolken, dabei trocken. Meist frühlingshaft warm mit Höchstwerten von 14 bis 24 Grad. 23.04.2020 09:45 Uhr 
