# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Trump zu Besuch in Kenosha
Kenosha: US-Präsident Trump ist zu seinem umstrittenen Besuch in der Stadt im Bundesstaat Wisconsin eingetroffen. Dort war es nach Schüssen eines Polizisten auf einen Afroamerikaner zu Anti-Rassismus-Demonstrationen und Ausschreitungen gekommen. Trump erklärte, dies sei kein friedlicher Protest gewesen, sondern inländischer Terrorismus. Er sicherte der örtlichen Polizei eine Million Dollar Unterstützung zu und vier Millionen Dollar für den Wiederaufbau von Geschäften. In Kenosha gingen sowohl Anti-Rassismus-Demonstranten der Bewegung „Black Lives Matter“ als auch Trump-Anhänger auf die Straße. Wisconsins Gouverneur und der Bürgermeister von Kenosha hatten Trump öffentlich darum gebeten, nicht zu kommen. Sie befürchten, dass er die Lage zusätzlich anheizen könnte. Beide Demokraten fehlten bei dem Auftritt Trumps in der Stadt. 01.09.2020 22:30 Uhr 

## Galeria: Gläubiger billigen Rettungsplan
Essen:	Die Gläubigerversammlung von Galeria Karstadt Kaufhof hat dem Sanierungsplan zugestimmt. Nach den Plänen der Unternehmensführung soll das Insolvenzfahren noch in diesem Monat abgeschlossen werden. Der Warenhausriese könne sich dann voraussichtlich schon im Oktober wieder ohne insolvenzrechtliche Einschränkungen und schuldenfrei dem Wettbewerb um die Kunden stellen, erklärte Konzernchef Müllenbach. Die Gläubiger wie etwa Lieferanten und Vermieter haben dafür auf einen Großteil ihrer Forderungen von mehr als zwei Milliarden Euro verzichtet. Bei dem Warenhauskonzern werden nach Angaben des Sachwalters Kebekus rund 4.000 Beschäftigte ihren Arbeitsplatz verlieren. Fast 50 Filialen stehen vor dem endgültigen Aus, darunter in Hamburg und Hannover. Insgesamt gibt es rund 170 Standorte in Deutschland. 01.09.2020 22:30 Uhr 

## Continental will 30.000 Stellen abbauen
Hannover: Der Autozulieferer Continental hat angekündigt, die geplanten Sparmaßnahmen noch einmal zu verschärfen. Ab 2023 will das Unternehmen jährlich mehr als eine Milliarde Euro einsparen, doppelt so viel wie bislang erwartet. Wie der Konzern mitteilte, sind weltweit rund 30.000 Arbeitsplätze betroffen, 13.000 davon in Deutschland. Als Gründe nannte Continental die geringe weltweite Fahrzeugproduktion und die Verschärfung der Konjunkturkrise durch die Corona-Pandemie. Die gesamte Autoindustrie habe derzeit gewaltige Herausforderungen zu bewältigen, erklärte Konzernchef Degenhart. Keine ihrer Krisen der vergangenen 70 Jahre sei größer und schärfer gewesen. 01.09.2020 22:30 Uhr 

## Razzien im Missbrauchsfall von Bergisch-Gladbach
Köln: Bei den Ermittlungen zum Kindesmissbrauch von Bergisch-Gladbach hat die Staatsanwaltschaft bundesweit Wohnungen von 50 Verdächtigen durchsuchen lassen. Dabei geht es um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie. Die Durchsuchungen fanden in zwölf Bundesländern statt, darunter in Bayern, Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Es sei eine große Zahl von Polizisten an den Aktionen beteiligt gewesen, sagte ein Sprecher der Kölner Staatsanwaltschaft. Vier Personen wurden nach bisherigen Erkenntnissen leicht verletzt. Weitere Details sollen morgen bekannt gegeben werden. In dem Missbrauchsfall führen Spuren in alle Bundesländer. Nach Behördenangaben könnte es mehr als 30.000 Verdächtige geben. Allein in Nordrhein-Westfalen laufen Ermittlungen gegen 84 Beschuldigte, zehn Verdächtige wurden bereits angeklagt. 01.09.2020 22:30 Uhr 

## UN beklagt Misshandlung und Folter in Belarus
Genf:	Die Vereinten Nationen haben nach eigenen Angaben zahlreiche Berichte über Misshandlung und Folter von oppositionellen Inhaftierten in Belarus erhalten. Demnach sind mehr als 450 Fälle dokumentiert worden. Zu den Opfern zählten auch Frauen und Kinder, teilweise habe es sexualisierte Gewalt gegeben. Insgesamt sind nach Angaben der Vereinten Nationen in den vergangenen Wochen 6.700 Menschen in dem Land festgenommen worden - unter ihnen Journalisten und Passanten, die willkürlich in Gewahrsam genommen worden seien. Die UN forderten die weißrussischen Behörden auf, alle Menschenrechtsverletzungen umgehend zu beenden. Unterdessen sind in Belarus hunderte Studierende auf die Straße gegangen und haben den Beginn des neuen Studienjahres boykottiert. Staatschef Lukaschenko hatte sich nach der Präsidentenwahl zum Sieger erklärt. Die Opposition spricht von Wahlbetrug. 01.09.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist vielerorts gering bewölkt, in Vorpommern gelegentlich Schauer. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, in Vorpommern teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad in Ueckermünde bis 21 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach freundlichem Beginn im Verlauf mehr Wolken und von Westen her Regen, 18 bis 22 Grad. 01.09.2020 22:30 Uhr 
