# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## Libyen-Folgekonferenz: Waffenembargo einhalten
Berlin: Für die wegen Corona-Verdachts in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz untergebrachten Deutschen ist die Quarantäne beendet. Bundesgesundheitsminister Spahn teilte mit, die 100 China-Rückkehrer und 22 Helfer des Roten Kreuzes würden nach Hause entlassen. Ein letzter Test habe ergeben, dass die Betroffenen nicht mit dem Corona-Virus infiziert seien. Die Deutschen waren vor zwei Wochen aus China ausgeflogen worden und seitdem in einer Kaserne im rheinland-pfälzischen Germersheim untergebracht. Zwei der Rückkehrer, bei denen nach der Ankunft in Deutschland das Virus nachgewiesen wurde, waren in Krankenhäuser gebracht worden. 16.02.2020 14:00 Uhr 

## Weitere Erkenntnisse zur rechten Terrorzelle
München: Die Teilnehmer der Berliner Libyen-Konferenz haben sich dazu bekannt, das vereinbarte Waffenembargo einzuhalten. Zuvor hatten sie bei einem Folgetreffen im Rahmen der Sicherheitskonferenz in München erneut über die Zukunft des nordafrikanischen Landes beraten. Außenminister Maas räumte ein, es sei auch offen über die zahlreichen Verstöße gegen das Waffenembargo gesprochen worden. Die Teilnehmer hätten unterschiedliche Auffassungen über deren Gründe geäußert. Allerdings seien sich alle einig gewesen, dass nur der eingeschlagene Weg Erfolg verspreche. Dieser bedeute, die Konfliktparteien in Libyen von ihren jeweiligen internationalen Unterstützern zu trennen. Maas kündigte an, dass die zwölf Teilnehmer der Berliner Konferenz im März in Italien über das weitere Vorgehen beraten wollen. 16.02.2020 14:00 Uhr 

## Verdi kündigt Warnstreik bei Bus und Bahn in Rostock an
Karlsruhe: Nach der Zerschlagung einer mutmaßlichen rechten Terrorgruppe haben die Ermittler neue Erkenntnisse gewonnen. Diese haben sich nach ARD-Informationen aus der Auswertung von sichergestellten Computern und Mobiltelefonen ergeben. Demzufolge sollen sich einige Verdächtige in Chats bereiterklärt haben, für ihre Weltanschauung bis zum eigenen Tod zu kämpfen. Das Ziel seien bürgerkriegsähnliche Zustände in Deutschland gewesen, die Planungen hätten aber noch am Anfang gestanden. Bei Durchsuchungen seien unter anderem Schusswaffen und selbstgebaute Handgranaten gefunden worden. Die zwölf Verdächtigen waren am Freitag im Zuge mehrerer Razzien festgenommen worden. Ihnen wird vorgeworfen, Anschläge auf Moscheen und Politiker geplant zu haben. Die Verdächtigen sitzen in Untersuchungshaft. 16.02.2020 14:00 Uhr 

## Tief Victoria beeinträchtigt Fährverkehr
Rostock: Fahrgäste des öffentlichen Nahverkehrs in der Hansestadt müssen sich morgen auf längere Wartezeiten einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu einem eintägigen Warnstreik bei der Rostocker Straßenbahn AG aufgerufen. Dieser soll in der kommenden Nacht um 3:00 Uhr mit der Frühschicht beginnen. Mit dem erneuten Arbeitskampf will Verdi am Tag der vierten Verhandlungsrunde den Druck erhöhen. Die Arbeitgeber hatten zuletzt 4,4 Prozent mehr Lohn angeboten. Die Gewerkschaft wies das als zu niedrig zurück. Sie fordert für die rund 1.500 Mitarbeiter der Nahverkehrsbetriebe in Mecklenburg-Vorpommern rund zwei Euro mehr Gehalt pro Stunde 16.02.2020 14:00 Uhr 

## WM-Silber für deutsche Biathletin Denise Herrmann
Kiel: Das Sturmtief "Victoria" beeinträchtigt den Fährverkehr an der Nordsee. Zwischen Schlüttsiel im Kreis Nordfriesland und den Halligen fallen den ganzen Tag über alle Verbindungen aus. Zudem wurden für morgen früh wegen der aktuellen Hochwasserstände Fahrten nach und von Föhr, Dagebüll und Amrum gestrichen oder vorverlegt. Wegen heftiger Böen haben die Harzer Schmalspurbahnen mehrere Fahrten auf den Brocken gestrichen. Nach Angaben des Unternehmens verkehren die Dampfzüge nur bis oder ab Schierke. 16.02.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Bei den Weltmeisterschaften der Biathleten im italienischen Antholz hat Denise Herrmann die erste Medaille für das deutsche Team gewonnen. Die Oberwiesenthalerin holte im Verfolgungsrennen über die 10-Kilometer-Strecke Silber hinter Dorothea Wierer aus Italien. Bronze ging an Marte Olsbu Röiseland aus Norwegen. 16.02.2020 14:00 Uhr 
