# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## EU reagiert auf Hongkong-Sicherheitsgesetz
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf ein gemeinsames Vorgehen in der Hongkong-Krise geeinigt. So werden Exporte von Waren eingeschränkt, die zur Niederschlagung von Protesten oder zur Überwachung von Kommunikation genutzt werden können. Zudem sollen vorerst keine politischen Gespräche mit Hongkong aufgenommen werden. Hintergrund ist das chinesische sogenannte Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone. Es richtet sich gegen Aktivitäten, die China als subversiv oder separatistisch ansieht. Die USA haben deswegen deutlich schärfere Sanktionen beschlossen. 29.07.2020 02:00 Uhr 

## Leiharbeit in Schlachthöfen soll verboten werden
Berlin: Die Bundesregierung will heute strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg bringen. Nach dem Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sollen Großbetriebe bei Schlachtung, Zerlegung und Fleischverarbeitung kein Fremdpersonal mehr einsetzen dürfen. Dazu wird der Einsatz von Leiharbeitern verboten. Das gegenwärtige System macht die überwiegend aus Osteuropa stammenden Arbeiter in der Fleischindustrie von Subunternehmern abhängig. Gesundheitsschutz und Mindestlöhne werden häufig umgangen. 29.07.2020 02:00 Uhr 

## Scholz und Altmaier sagen zu Wirecard aus
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier müssen dem Bundestag heute zum Bilanzskandal bei Wirecard Rede und Antwort stehen. In einer Sondersitzung des Finanzausschusses sollen sie zu möglichen Versäumnissen bei Finanzaufsicht und Wirtschaftsprüfern befragt werden. Die Linke fordert schon einen Untersuchungsausschuss. Die FDP spricht von der letzten Chance der Regierung, einen solchen Ausschuss zu vermeiden. Der Finanzdienstleister und Dax-Konzern Wirecard musste Insolvenz anmelden, nachdem milliardenschwere Fehler in den Bilanzen bekannt wurden. 29.07.2020 02:00 Uhr 

## Krankenkassen sollen Kosten für Tests tragen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen sollen offenbar die Kosten für Corona-Tests von Reiserückkehrern übernehmen. Der "Spiegel" zitiert aus einem entsprechenden Verordnungsentwurf des Bundesgesundheitsministeriums. Demnach soll das Geld aus der sogenannten Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds kommen. Der Fonds sammelt Beiträge und Steuermittel und verteilt das Geld dann an die Kassen. Reiserückkehrer aus dem Ausland können sich kostenlos auf das Corona-Virus testen lassen. 29.07.2020 02:00 Uhr 

## UNO: Brutale Gewalt gegen Flüchtlinge in Afrika
Genf:	Die Vereinten Nationen haben die Staatengemeinschaft aufgefordert, sich für ein Ende der Gewalt gegen Migranten in Afrika einzusetzen. Flüchtlingshochkommissar Grandi sagte, zu lange seien Tötung und Misshandlungen, die Menschen auf den Landrouten in Afrika erfahren, weitgehend unsichtbar geblieben. Nach einer Studie des UNHCR kamen dort in den vergangenen beiden Jahren mindestens 1.750 Migranten ums Leben. In Libyen würden Flüchtlinge in offiziellen Haftanstalten festgehalten, wo sie täglich Misshandlungen ausgesetzt seien. 29.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schauer, im Süden und Südosten Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage trocken. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 30 Grad. An der Küste frischer Südwest- bis Nordwestwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und trocken, 18 bis 34 Grad. Am Freitag viel Sonne bei 22 bis 38 Grad. 29.07.2020 02:00 Uhr 
