# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Trump will Beweise sehen im Fall Nawalny
Washington: Die US-Regierung hat zurückhaltend auf die Gift-Vorwürfe im Fall Nawalny reagiert. Präsident Trump sprach von einem furchtbaren Vorgang; sagte aber, er habe noch keine Beweise gesehen. Bestätige sich die deutsche Darstellung, sei er sehr verärgert. Trump betonte gleichzeitig seine gute Beziehung zu Russlands Präsident Putin. Die Bundesregierung sieht es als erwiesen an, dass der russische Oppositionspolitiker Nawalny mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige wird in der Berliner Charité behandelt, nachdem er während einer Flugreise ins Koma gefallen war. 05.09.2020 03:00 Uhr 

## Gesundheitsämter sollen gestärkt werden
Berlin:	Bund und Länder wollen die Gesundheitsämter auch nach der Corona-Zeit stärken. Pläne für eine bessere Ausstattung sollen heute vorgestellt werden. Der Bund hatte bereits zahlreichen Ämtern weitere Unterstützung zugesagt, damit diese Infektionsketten leichter verfolgen und Tests und Quarantäne schneller angeordnen können. Langfristig will die Regierung vier Milliarden Euro investieren, um die Ämter personell und digital besser aufzustellen. 05.09.2020 03:00 Uhr 

## Testpanne auch in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt sind 250 Corona-Laborproben von Rückkehrern aus Risikogebieten verloren gegangen. Laut der Gesundheitsbehörde wurden die Proben falsch zugeordnet. Betroffen sind demnach Reisende, die sich vor einer Woche am Flughafen auf das Coronavirus testen ließen. Sie sollen nun kontaktiert und schnellstmöglich erneut getestet werden. Alle Betroffenen befinden sich laut Behörde in Quarantäne. 05.09.2020 03:00 Uhr 

## Krawalle in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist es die zweite Nacht in Folge zu gewalttätigen Protestaktionen gegkommen. Nach Angaben der Polizei wurden bei einer spontanen Versammlung der linken Szene im Stadteil Connewitz Beamte mit Steinen beworfen. Gestern hatte es Krawalle bei einer nicht angemeldeten Demonstration im Stadtteil Neustadt-Neuschönefeld gegeben. Hintergrund ist die Räumung eines besetzten Hauses in Leipzig. 05.09.2020 03:00 Uhr 

## Zverev und Kerber im Achtelfinale der US Open
Zum Sport:	Die deutschen Tennis-Profis Alexander Zverev und Angelique Kerber haben bei den US Open jeweils das Achtelfinale erreicht. Zverev besiegte in New York den Franzosen Adrian Mannarino in vier Sätzen. Kerber hatte sich zuvor gegen Ann Li aus den USA mit 6:3 und 6:4 durchgesetzt. Im deutschen Fußball gibt es einen Rekordtransfer. Nationalspieler Kai Havertz wechselt von Bayer Leverkusen zum FC Chelsea nach London. Die Ablösesumme soll bei bis zu 100 Millionen Euro liegen. 05.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden aufkommender Regen, sonst gering bewölkt, 16 bis 10 Grad. Tagsüber im Norden Regen, später von der Nordsee her und an den Alpen Schauer, im Süden heiter, 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig, in Nordwesten und an den Alpen Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Montag im Westen und Südwesten länger heiter, 13 bis 21 Grad. 05.09.2020 03:00 Uhr 
