# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Startschuss für den gelockerten "Lockdown"
Berlin: In vielen Bundesländern sollen von heute an wieder Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern öffnen. Dabei müssen sie jedoch wegen der Corona-Pandemie bestimmte Auflagen beachten. Das gilt unter anderem für Hygiene-Vorschriften und Regeln für den Zutritt. Autohäuser, Fahrradhändler und Buchläden können unabhängig von ihrer Größe den Betrieb wieder aufnehmen. In einigen Bundesländern läuft auch der Unterricht für die Abschlussklassen an den Schulen wieder an. In Sachsen gilt von heute an eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. Auch in Wolfsburg tritt eine solche Regelung in Kraft. Mecklenburg-Vorpommern schreibt das Tragen eines Atemschutzes ab kommender Woche vor. 20.04.2020 06:15 Uhr 

## Spahn will Gesundheitsämter besser ausrüsten
Berlin: Die Bundesregierung will die Gesundheitsämter angesichts der Corona-Krise personell und technisch besser ausstatten. Gesundheitsminister Spahn sagte im ZDF, viele Ämter seien derzeit überfordert. Es müsse gelingen, die Zahl der Neuinfektionen unter dem jetzigen Niveau von drei- bis viertausend täglich zu halten. Dazu müssten die Gesundheitsämter Infektionsketten schnell identifizieren und unterbrechen. Nach den Worten Spahns sollen sie dafür auch mit sogenannten Tracking-Apps augestattet werden, um Quarantäne-Maßnahmen zu kontrollieren. Diese Apps könnten im Mai einsatzfähig sein, sofern sie datenschutzrechtlich einwandfrei funktionierten. 20.04.2020 06:15 Uhr 

## Frankreich erlaubt wieder Besuche in Pflegeheimen
Paris: In Frankreich sind Besuche in Alten- und Pflegeheimen von heute an wieder erlaubt. Wie Gesundheitsminister Veran und Premierminister Philippe mitteilten, dürfen maximal zwei Angehörige gleichzeitig einen Bewohner in einer Senioren- oder Pflegeeinrichtung besuchen. Körperlicher Kontakt bleibe verboten. Ab dem 11. Mai dürfen Schulen und Kindergärten wieder öffnen. Restaurants, Cafes oder Hotels müssen aber geschlossen bleiben. In Frankreich sind bisher fast 20.000 Menschen infolge einer Corona-Infektion gestorben. 20.04.2020 06:15 Uhr 

## Luftfahrt erarbeitet Konzept zum Flugbetrieb
Frankfurt am Main: Die deutsche Luftfahrt will ihre Passagiere offenbar dazu bringen, Atemschutzmasken zu tragen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus einem Konzeptpapier der Branche in Zeiten der Corona-Pandemie hervor. Damit Abstände eingehalten werden, setzen Fluggesellschaften und Airports demnach auf mehr Durchsagen und Markierungen. Zudem soll es mehr offene Schalter sowie ein zeitlich versetztes Ein- und Aussteigen geben. Die Möglichkeit, Mittelsitze in Dreierreihen im Flugzeug freizulassen, ist in den Vorschlägen nicht enthalten. 20.04.2020 06:15 Uhr 

## Mindestens 16 Tote bei Angriffen in Kanada
Ottawa: Im Osten Kanadas hat ein Mann mindestens 16 Menschen getötet. Nach ersten Ermittlungen schoss der Täter in der Provinz Nova Scotia an mehreren Orten aus einem als Polizeiwagen getarnten Auto. Nach einer stundenlangen Verfolgungsjagd stellte die Polizei den 51-jährigen Tatverdächtigen an einer Tankstelle. Dort wurde er offenbar von den Beamten erschossen. Zum Tatmotiv ist noch nichts bekannt. Ein Polizeisprecher erklärte, der Täter habe wohl zumindest einige seiner Opfer zufällig ausgewählt. In Kanada sind - anders als im Nachbarland USA - die Waffengesetze vergleichsweise streng. Der bisher schwerste Amoklauf ereignete sich dort vor mehr als 30 Jahren. 20.04.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.691 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 08 64 gehandelt. 20.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall viel Sonne und niederschlagsfrei. Höchstwerte von 12 Grad in Peenemünde bis 19 Grad in Lingen. Zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 20.04.2020 06:15 Uhr 
