# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Medien: Biden gewinnt auch in Georgia
Washington: In den USA sind eineinhalb Wochen nach der Präsidentschaftswahl offenbar alle Bundesstaaten ausgezählt. Medienberichten zufolge hat Herausforderer Biden auch im umkämpften Bundesstaat Georgia gewonnen. Mehrere große Fernsehsender erklärten den Demokraten hier zum Sieger. Damit käme Biden landesweit auf eine klare Mehrheit von 306 Wahlleuten. In North Carolina liegt dagegen Amtsinhaber Trump uneinholbar in Führung. Er hätte sich damit insgesamt 232 Wahlleute gesichert. Trump hat unterdessen erstmals Zweifel an seiner Siegesgewissheit erkennen lassen. Der amtierende Präsident sagte, was in Zukunft passiere, werde sich zeigen. Angesichts der sich verschärfenden Corona-Lage in den USA forderte der gewählte Präsident Biden die Trump-Regierung auf, sofort Maßnahmen einzuleiten, um die Pandemie einzudämmen. 14.11.2020 06:15 Uhr 

## Ärzte fordern Aufschub nicht notwendiger OPs
Berlin: Deutschlands Klinikärzte haben angesichts der Corona-Krise den Aufschub nicht notwendiger Operationen gefordert. Das gelte vor allem für Krankenhäuser in Bundesländern mit hohen Infektionszahlen, heißt es in einer Erklärung der Ärzteorganisation Marburger Bund und der intensivmedizinischen Fachgesellschaften. Sie kritisierten, Krankenhäuser würden ihre Kapazitäten aus Umsatzgründen nicht auf Covid-19-Patienten konzentieren. Die Politik müsse die Kliniken unverzüglich auffordern, plan- und verschiebbare Eingriffe zu reduzieren beziehungsweise einzustellen, so die Ärzteforderung. Andernfalls werde die Belastungsgrenze insbesondere auf den Intensivstationen schon bald überschritten. 14.11.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Italien verschärft Maßnahmen in weiteren Regionen
Rom: Wegen steigender Corona-Zahlen hat die italienische Regierung weitere Regionen des Landes zu sogenannten roten Zonen erklärt. Damit gelten nun auch für Kampanien und die Toskana die stärksten Einschränkungen. Es gebe keinen anderen Weg, die Zahl der Todesfälle zu reduzieren und die Ansteckungen zu verringen, teilte Gesundheitsminister Speranza mit. In den roten Zonen gelten strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen das Haus nur verlassen, um etwa zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. 14.11.2020 06:15 Uhr 

## Kritik an Giffey in Plagiatsaffäre
Berlin: Nach dem Verzicht von Bundesfamilienministerin Giffey auf Führen ihres Doktortitels haben ihr Politiker mehrerer Parteien den Rücktritt nahegelegt. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki erklärte in der "Bild"-Zeitung, es müsse geklärt werden, ob Giffey bei der Erstellung der Arbeit geschummelt habe. Wenn dem so sei, bleibe ihr nur der Rücktritt. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Vaatz sagte, er sei gespannt, ob bei der SPD-Ministerin die gleichen Maßstäbe angelegt würden wie in den Fällen Guttenberg und Schavan. Der wissenschaftspolitische Sprecher der Berliner AfD-Fraktion, Trefzer sagte, Giffeys Verzicht auf den Doktortitel komme zu spät. 14.11.2020 06:15 Uhr 

## BBC: Cummings verlässt Downing Street
London: Der einflussreiche britische Regierungsberater Cummings gibt seinen Posten offenbar auf. Aus Regierungskreisen hieß es, Cummings werde ab Mitte Dezember nicht mehr für die Regierung arbeiten. Cummings verließ die Downing Street aber bereits gestern Abend mit einem Pappkarton in den Händen. Der Berater gilt als enger Vertrauter von Premierminister Johnson und hat seinen Rückzug bisher weder bestätigt noch dementiert. Innerhalb der britischen Regierung tobt seit Tagen ein Machtkampf zwischen verschiedenen Lagern. Am Mittwoch hatte bereits Lee Cain, ein enger Mitarbeiter Cummings, gekündigt. Beide gelten als Brexit-Hardliner. 14.11.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, hin und wieder leichter Regen, gelegentlich auch Auflockerungen möglich. Am Nachmittag südlich des Mittellandkanals allgemein mehr Sonne. Maximal 10 in Schleswig bis 15 Grad in Osnabrück. 14.11.2020 06:15 Uhr 
