# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Bundestag erleichtert Kampf gegen Kindesmissbrauch
Berlin:	Fahnder im Internet sollen künftig effektiver gegen Kindesmissbrauch vorgehen können. Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union, SPD und AfD eine entsprechende Neuregelung beschlossen. Demnach können verdeckte Ermittler unter strengen Auflagen computergeneriertes kinderpornografisches Material verwenden. In entsprechenden Chatrooms werden derartige Bilder oder Videos häufig verlangt, bevor jemand Zugang erhält. Eine weitere Neuerung betrifft das Anbahnen sexueller Kontakte mit Minderjährigen im Netz. Es wird künftig auch dann strafbar sein, wenn dem Täter in Wirklichkeit ein Erwachsener antwortet - etwa ein Ermittler oder ein Elternteil. Gegen beide Verschärfungen gab es unter den Abgeordneten Bedenken. Eine Mehrheit vertrat aber die Auffassung, dass der Schutz von Kindern vor Missbrauch höher wiegt. 17.01.2020 16:45 Uhr 

## Trecker-Demonstrationen auch im Norden
Kiel: In ganz Deutschland haben Landwirte mit Protestaktionen auf ihre Anliegen aufmerksam gemacht. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel kamen etwa 1.000 Bauern zu einer Kundgebung zusammen. Die meisten von ihnen waren mit ihren Traktoren angereist. Auch in anderen norddeutschen Städten gab es Aktionen, etwa in Hannover und Bremen. Die Landwirte wehren sich damit gegen eine Verschärfung von Auflagen wie etwa die Düngeverordnung. Außerdem verlangen sie höhere Preise für ihre Produkte. Anlass der Proteste ist die Agrar-Messe "Grüne Woche" in Berlin, die seit heute früh offiziell ihre Tore geöffnet hat. 17.01.2020 16:45 Uhr 

## Auch Wasserwirtschaft kritisiert Düngeverordnung
Berlin: Die Pläne des Bundeslandwirtschaftsministeriums für eine schärfere Düngeverordnung stoßen nicht nur bei Landwirten auf Kritik. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft nannte den Entwurf unzureichend. Damit ließen sich weder die Vorgaben der EU erfüllen, noch die Nitratmenge im Grundwasser reduzieren, heißt es in einer Mitteilung. Es gebe zu viele Ausnahmen, so dass den Betrieben zahlreiche Hintertüren offen blieben, die Vorschriften zu umgehen. Der Europäische Gerichtshof hatte im Juni 2018 geurteilt, dass Deutschland gegen die europäische Nitratrichtlinie verstößt, weil vielerorts die Belastung des Grundwassers zu hoch ist. Die Bundesregierung will deshalb die bisherige Düngeverordnung verschärfen. 17.01.2020 16:45 Uhr 

## Koalition streitet weiter über Grundrente
Berlin: Der Gesetzentwurf von Bundesarbeitsminister Heil zur Grundrente stößt in der Union auf Kritik. Der CSU-Wirtschaftsexperte Michelbach beklagte auf NDR Info, es fehle eine seriöse Finanzierung. Außerdem benachteiligten die Pläne Ehepartner, und bei Grundrentenbeziehern im Ausland sei eine Einkommensprüfung nicht gewährleistet. Unions-Fraktionsvize Linnemann erklärte, der Gesetzentwurf von SPD-Politiker Heil halte die vereinbarten Bedingungen nicht ein. Die Grundrente soll langjährige Beitragszahler mit geringen Einkommen besserstellen. Das Bundesarbeitsministerium rechnet bereits im ersten Jahr mit Kosten von 1,4 Milliarden Euro. 17.01.2020 16:45 Uhr 

## Pyro-Technik: Strafen für HSV und St. Pauli reduziert
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund hat die Geldstrafen für die Hamburger Zweitligisten HSV und St. Pauli wegen des Einsatzes von Pyro-Technik ihrer Anhänger reduziert. Das DFB-Sportgericht gab dem Einspruch beider Vereine gegen das ursprüngliche Urteil weitgehend statt. Danach muss der Hamburger SV nur noch 140.000 statt 200.000 Euro zahlen, für St. Pauli reduzierte sich die Strafe von 120.000 auf 90.000 Euro. Zur Begründung hieß es, die Vorfälle beim Stadtderby Mitte September im Millerntor-Stadion seien weniger gravierend gewesen als zunächst angenommen. 17.01.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her dichte Wolken und aufkommender Regen, in Mecklenburg-Vorpommern noch länger trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 17.01.2020 16:45 Uhr 
