# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Zahl der Verkehrstoten auf Tiefststand
Wiesbaden:	Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit Beginn der Statistik vor mehr als 60 Jahren gesunken. Wie das Statistische Bundesamt nach vorläufigen Ergebnissen mitteilte, sind im vergangenen Jahr 3.059 Menschen bei Unfällen im Straßenverkehr ums Leben gekommen - und damit fast sieben Prozent weniger als 2018. Auch die Zahl der Verletzten ging demnach leicht zurück. Insgesamt zählte die Polizei im vergangenen Jahr rund 2,7 Millionen Unfälle. 27.02.2020 21:00 Uhr 

## Wolfsburg im Achtelfinale der Europaleague
Zum Sport:	Der VFL Wolfsburg und Bayer Leverkusen haben in der Fußball-Europaleague das Achtelfinale erreicht. Wolfsburg gewann auch das Rückspiel bei Malmö FF in Schweden mit 3:0.
Leverkusen siegte beim FC Porto in Portugal mit 3:1. Das Spiel RB Salzburg gegen Eintracht Frankfurt wurde wegen Sturms abgesagt und auf morgen verschoben. In der Handball-Bundesliga hat die HSG Nordhorn-Lingen für eine Überraschung gesorgt. Das Schlusslicht siegte bei den Füchsen aus Berlin mit 32:30 und feierte den zweiten Saisonsieg. 27.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.367 Punkten. Das ist ein Minus von 3,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.289 Punkte. Minus 2,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 87. 27.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von West nach Ost durchziehender Schneeregen und Schnee. Stellenweise glatt, vermehrt trocken, Tiefstwerte 2 bis minus 1 Grad. Morgen vereinzelt Niederschlag, ab mittags sonnige Abschnitte, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken, länger anhaltender Regen, 7 bis 13 Grad. Am Sonntag heitere Abschnitte, einzelne Schauer, 6 bis 10 Grad. 27.02.2020 21:00 Uhr 
