# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Kemmerich bietet CDU, SPD und Grünen Gespräche an
Erfurt: Nach seiner überraschenden Wahl zum neuen Ministerpräsidenten in Thüringen hat der FDP-Politiker Kemmerich Gespräche mit SPD, CDU und Grünen angekündigt. Er wolle eine Regierung der Mitte, so Kemmerich. SPD und Grüne haben einer Zusammenarbeit jedoch bereits eine Absage erteilt. Die Bundeszentralen beider Parteien in Berlin hatten die Wahl zuvor scharf kritisiert. Sie sehen darin einen gemeinsamen Schachzug von CDU, FDP und AfD, deren Abgeordnete Kemmerich offenbar gewählt haben. Finanzminister Scholz von der SPD bezeichnete die Vorgänge als "abgekartetes Spiel". Die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer stellte klar, die Christdemokraten in Thüringen hätten gegen den Willen der Bundespartei gehandelt. FDP-Chef Lindner sagte, es werde keine Kooperation der Liberalen mit der AfD geben - deren Unterstützung bei der Wahl Kemmerichs müsse man aber hinnehmen. 05.02.2020 18:15 Uhr 

## Kreuzfahrtschiffe wegen Coronavirus festgesetzt
Hongkong: Erneut ist ein Kreuzfahrtschiff wegen des Corona-Virus festgesetzt worden. Es handelt sich um ein Schiff mit 1.800 Touristen an Bord, das in Hongkong festliegt. Nach Angaben der lokalen Gesundheitsbehörde mussten bislang sechs Infizierte das Schiff verlassen. Auch das vor dem japanischen Yokohama ankernde Kreuzfahrtschiff bleibt weiter unter Quarantäne. Die Untersuchungen seien noch nicht abgeschlossen, so die Behörden. Auf die Ausbreitung des Corona-Virus hat auch Airbus reagiert. Der europäische Flugzeugkonzern hat sein Werk im chinesischen Tianjin vorerst geschlossen. Dort werden Flugzeuge vom Typ A320 hergestellt. Der Sportartikelhersteller Adidas schließt in China eine größere Anzahl seiner insgesamt 500 Geschäfte. 05.02.2020 18:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Bundeswehreinsätze
Berlin: Das Bundeskabinett hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Afrika verlängert. Es geht um die Mandate im Südsudan und in der westsudanesischen Region Darfur. Hier sind deutsche Soldaten an Missionen der Vereinten Nationen und der Afrikanischen Union beteiligt. Allerdings soll die Zahl der Einsatzkräfte verringert werden. Aufgabe der Truppe in dem Bürgerkriegsland ist es, die Menschenrechtssituation zu beobachten und den Zugang zu humanitärer Hilfe zu sichern. Nach dem Kabinett muss noch der Bundestag dem Mandat zustimmen. Es soll bis Ende März nächsten Jahres gelten. 05.02.2020 18:15 Uhr 

## Flugzeug nach Landung  auseinandergebrochen
Istanbul: Auf dem Flughafen Sabiha-Gökcen der türkischen Stadt ist ein Flugzeug bei starkem Regen nach der Landung von der Piste abgekommen und in Brand geraten. Nach Angaben des Verkehrsministeriums gibt es Verletzte, aber keine Todesopfer. 183 Menschen sollen an Bord gewesen sein. Viele von ihnen hätten sich über eine Tragfläche gerettet, berichten Medien. Die Maschine der türkischen Fluggesellschaft Pegasus sei nach der Landung in drei Teile zerbrochen. Der Flughafen wurde nach dem Unfall zunächst geschlossen. Flüge würden zum neuen Istanbul-Flughafen umgeleitet. 05.02.2020 18:15 Uhr 

## DHL nimmt Preiserhöhung für Paketversand zurück
Düsseldorf:	Die Post-Tochter DHL nimmt ihre Preiserhöhungen für den Paketversand in der Bundesrepublik zurück. Nach Angaben der Deutschen Post werden die seit dem 1. Januar geltenden Zuschläge für Privatkunden zum 1. Mai wieder rückgängig gemacht. Dies geschehe, um eine langwierige rechtliche Auseinandersetzung mit der Bundesnetzagentur zu vermeiden, hieß es. 05.02.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.478 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.169 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 06. 05.02.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist zunehmend wolkig, aber weiterhin meist trocken. Minus 1 Grad in Göttingen bis plus 6 Grad auf den Nordseeinseln. In der Nacht stellenweise Regen möglich. Dabei plus 5 bis 0 Grad. 05.02.2020 18:15 Uhr 
