# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Ginsburg-Nachfolge: Trump drängt auf schnelle Entscheidung
Washington: Nach dem Tod der liberalen Verfassungsrichterin Ginsburg drängt US-Präsident Trump auf eine schnelle Entscheidung über die Nachfolge. Bei einem Wahlkampfauftritt im US-Bundesstaat North Carolina sagte er, der Senat solle möglichst noch vor der Präsidentenwahl am 3. November darüber entscheiden. Außerdem sprach er sich für die Ernennung einer Frau aus und nannte schon die Namen von zwei Bundesrichterinnen. Die Richter am Obersten Gericht der USA werden vom Präsidenten vorgeschlagen. Bestätigt wird die Nominierung vom Senat, in dem Trumps Republikaner die Mehrheit haben. Die Demokraten fordern, über die Neubesetzung erst nach der Präsidentenwahl zu entscheiden. Die liberale Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg war am Freitag im Alter von 87 Jahren in Folge einer Krebserkrankung gestorben. 20.09.2020 07:00 Uhr 

## Sperrung der TikTok-App in USA verschoben
Washington: Im Streit zwischen der US-Regierung und der chinesischen Videoplattform TikTok zeichnet sich eine Lösung ab. Eigentlich sollte die App heute in den USA gesperrt werden. Jetzt verschob das Handelsministerium in Washington den Schritt um eine Woche. Hintergrund ist offenbar eine Vereinbarung des chinesischen Mutterkonzerns ByteDance mit den amerikanischen Unternehmen Oracle und Walmart. Demnach soll das US-Geschäft der Videoplattform als "TikTok Global" mit 25.000 Mitarbeitern fortgeführt werden und seinen Sitz in Texas haben. Präsident Trump erklärte, Oracle und Walmart würden dann totale Kontrolle ausüben. Die amerikanischen Behörden sehen in der Videoplattform TikTok ein Sicherheitsrisiko. Sie befürchten, dass China über die App an Daten von US-Nutzern kommen könnte. 20.09.2020 07:00 Uhr 

## Immer weniger Intensivbetten für Covid-Patienten
Berlin: Trotz steigender Infektionszahlen halten die deutschen Krankenhäuser offenbar immer weniger Intensiv-Betten für Covid-19-Patienten frei. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, hat die baden-württembergische Landesregierung in dieser Woche entschieden, dass künftig statt 35 Prozent nur noch zehn Prozent der Betten auf den Intensivstationen für diese Patienten reserviert werden sollen. Sie folgte damit der Entwicklung in anderen Bundesländern. In Berlin und Niedersachsen gibt es ähnliche Regelungen. In Hamburg, Bayern und Brandenburg müssen die Krankenhäuser seit dem Sommer gar keine Intensivbetten mehr für Menschen freihalten, die an Covid-19 erkrankt sind. 20.09.2020 07:00 Uhr 

## Seehofer plant offenbar Studie zu Rassismus in der Gesellschaft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer plant offenbar eine breit angelegte Studie zu Rassismus in der Gesellschaft. Der "Bild am Sonntag" sagte er, eine Untersuchung, die sich ausschließlich mit dem Vorwurf des strukturellen Rassismus in der Polizei beschäftige, werde es mit ihm nicht geben. Eine solche Studie werde dem Problem nicht gerecht. Vielmehr müsse es einen breiteren Ansatz für die gesamte Gesellschaft geben, erklärte Seehofer. Außerdem kündigte er einen Bericht über Rassismus und Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden an. Das Bundesamt für Verfassungsschutz werde diesen am Ende des Monats vorlegen. In den vergangenen Monaten hatte es in mehreren Bundesländern Rechtsextremismusvorwürfe gegen Polizisten gegeben - zuletzt in Nordrhein-Westfalen und Mecklenburg-Vorpommern. Die SPD-geführten Bundesländer haben zuletzt eine eigene Studie zu Rassismus in der Polizei in Aussicht gestellt. 20.09.2020 07:00 Uhr 

## Röttgen: Nawalny nicht von russischen Ermittlern befragen lassen
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat das Rechtshilfeersuchen Moskaus im Fall Nawalny als problematisch bezeichnet. Röttgen sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine Befragung von russischen Ermittlern sei Nawalny nicht zumutbar, nachdem der Oppositionspolitiker dort mit einem Nervenwirkstoff vergiftet worden sei. Außerdem gebe es keinen Grund, anzunehmen, dass Moskau eine ernsthafte Strafverfolgung wolle. Nawalny wird seit einem Monat in der Berliner Charité behandelt. 20.09.2020 07:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gestern Abend gegen Mönchengladbach mit 3 zu 0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1 zu 4
Union Berlin - Augsburg		1 zu 3
Stuttgart - Freiburg			2 zu 3
Frankfurt - Bielefeld			1 zu 1
Köln - Hoffenheim			2 zu 3 20.09.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur ein paar lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 24 Grad in Göttingen. In der Nacht zumeist klar und trocken, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen weiterhin meist sonnig, bei 17 bis 25 Grad. 20.09.2020 07:00 Uhr 
