# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Maas kritisiert Yücel-Urteil
Berlin: Außenminister Maas hat das Urteil eines türkischen Gerichts gegen den Journalisten Deniz Yücel kritisiert. Der SPD-Politiker erklärte, dies sei das absolut falsche Signal. Auch die Ankündigung weiterer Ermittlungsverfahren sei für ihn überhaupt nicht nachvollziehbar. Diese Entwicklung trage nicht dazu bei, Vertrauen in die Anwendung rechtsstaatlicher Grundsätze in der Türkei aufzubauen, sagte Maas. Auch Politiker von CDU, Grünen und Linken äußerten Unverständnis. Ein Gericht in Istanbul hatte Yücel heute wegen Terrorpropaganda zu zwei Jahren und gut neun Monaten Haft verurteilt. In anderen Punkten wurde er freigesprochen. Yücel lebt inzwischen in Deutschland und nahm nicht an der Verhandlung teil. Er sprach von einem politischen Urteil. 16.07.2020 19:15 Uhr 

## Bund und Länder planen eng begrenzte Reisesperren
Berlin: Bei Ausbrüchen des Corona-Virus sollen Behörden künftig örtlich begrenzte Reisebeschränkungen verhängen. Darauf haben sich Bund und Länder bei Beratungen geeinigt. Die Einschränkungen sollen demnach möglichst zielgerichtet sein und müssen sich nicht auf einen gesamten Landkreis oder eine gesamte Stadt beziehen. Kommt es in einer bestimmten Region zu einem Anstieg der Infektionszahlen, sollen Bund und Länder mehr Hilfe leisten. Hier geht es unter anderem um Testkapazitäten und Unterstützung bei der Kontaktverfolgung. Ziel ist es, den Zeitraum der Einschränkungen möglichst kurz zu halten. Bislang galten für Corona-Brennpunkte keine Ausreisesperren. Vielmehr verhängten die Bundesländer Einreisebeschränkungen und Übernachtungsverbote für Menschen aus betroffenen Landkreisen. 16.07.2020 19:15 Uhr 

## Skandal um Droh-E-Mails weitet sich aus
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft der hessischen Stadt hat bestätigt, dass weitere rechtsextreme Droh-Schreiben aufgetaucht sind. Nach Angaben einer Behördensprecherin gingen die E-Mails sowohl an Linken-Politikerinnen und andere prominente Frauen, die schon zuvor bedroht worden sind, als auch an andere. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks erhielten diesmal zudem die Redaktion der Maybrit-Illner-Talkshow und eine taz-Journalistin Droh-Schreiben. Sie hatte vor einem Monat eine umstrittene Kolumne über die Polizei verfasst. Persönliche Informationen von Betroffenen waren von Polizeicomputern in Frankfurt am Main und Wiesbaden abgerufen worden. 16.07.2020 19:15 Uhr 

## Konsequenzen aus Wirecard-Skandal
Berlin: Die Bundesregierung will schnell Konsequenzen aus dem Skandal um den insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard ziehen und die Bilanzkontrolle neu ordnen. In dem Fall handele es sich im Kern um ein mutmaßliches System betrügerischer Strukturen mit internationalen Dimensionen, schrieb das Finanzministerium in einem Bericht an den Bundestags-Finanzausschuss. Vorschläge für ein stärkeres Bilanzkontrollverfahren würden derzeit zwischen den Ministerien abgestimmt und sollten bald vorgelegt werden. Dem Bericht zufolge war Finanzminister Scholz seit anderthalb Jahren über den Verdacht gegen den Konzern informiert. Wirecard musste nach einem milliardenschweren Bilanzskandal Insolvenz anmelden. Kritiker werfen vor allem der Finanzaufsicht BaFin vor, zu lange weggeschaut zu haben. 16.07.2020 19:15 Uhr 

## Krankschreibung per Videosprechstunde möglich
Berlin: Patienten können sich künftig per Videosprechstunde krankschreiben lassen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten und Krankenkassen beschlossen. Voraussetzung für eine Krankschreibung per Video ist demnach, dass der behandelnde Arzt den Patienten kennt. Außerdem muss es sich um eine Erkrankung handeln, die eine Untersuchung per Video zulässt. Einen Anspruch auf Krankschreibung per Videosprechstunde wird es allerdings nicht geben. Der Bundesausschuss erklärte, die Entscheidung sei unabhängig von der Corona-Epidemie gefallen. 16.07.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist lockere Wolken und einzelne Schauer, in Vorpommern zum Teil kräftiger ausfallend und stellenweise gewittrig, 15 bis 20 Grad. 16.07.2020 19:15 Uhr 
