# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Corona: Wirtschaft macht Druck auf Regierung
Berlin: In der Corona-Krise wächst der Druck auf Bund und Länder, weite Teile des öffentlichen Lebens wieder hochzufahren. Vor allem Wirtschaftsverbände forderten ein baldiges Ende der Beschränkungen. Der Präsident des Industrieverbandes BDI, Kempf, sagte der "Funke Mediengruppe", die Unternehmen müssten schnell wissen, in welchen Stufen das gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben wieder anlaufen solle. Deshalb müssten Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder in der kommenden Woche einen klaren Exit-Plan vorlegen. Ähnlich äußerte sich der Bundesverband mittelständische Wirtschaft in einem offenen Brief an Merkel. Darin nennt er es verantwortungslos, dass die Politik noch keinen Ausstiegsfahrplan vorgelegt habe. Trotz des staatlichen Rettungspakets drohe eine Pleitewelle unbekannten Ausmaßes. 02.05.2020 08:45 Uhr 

## Habeck: Corona-Hilfen an Klimaauflagen koppeln
Berlin: Der Grünen-Parteichef Habeck hat sich dafür ausgesprochen, staatliche Corona-Hilfen für die Autoindustrie und die Luftfahrt an Klimaauflagen zu koppeln. Habeck sagte der "Rheinischen Post", es sei entscheidend, dass mit den vielen Milliarden Euro die Corona-bedingte Rezession und die Klimakrise gleichzeitig bekämpft würden. Werde das Wirtschaften nicht auf Nachhaltigkeit umgestellt, gebe es an anderer Stelle wirtschaftliche und soziale Schäden. Die Klimakrise dürfe nicht so weit eskalieren, wie es bei der Corona-Krise geschehen sei. Die Grünen kommen heute zu einem Parteitag zusammen. Er findet wegen der Corona-Krise erstmals komplett digital statt. 02.05.2020 08:45 Uhr 

## Verdi: Kulturbranche braucht mehr Hilfen
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat an die Politik appelliert, auch für Kulturschaffende ein staatliches Hilfsprogramm aufzulegen. Verdi-Chef Werneke sagte der "Rheinischen Post", die Kreativwirtschaft sei durch die Corona-Pandemie in eine tiefe Krise geraten. Es werde leider noch geraume Zeit dauern, bis es wieder eng gefüllte Zuschauerränge gebe. Daher benötigten Kulturschaffende wie kulturelle Einrichtungen Zuschüsse, die sie nicht zurückzahlen müssten. Auch beim Kurzarbeitergeld forderte Werneke Verbesserungen für die Branche. In diesem Bereich seien viele Einkommen niedrig. Eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes ab dem vierten Monat und dann auch nur auf höchstens 77 Prozent gehe an der Wirklichkeit der Beschäftigten vorbei. 02.05.2020 08:45 Uhr 

## 50.000 EU-Bürger sitzen weiter im Ausland fest
Brüssel: Angesichts der weltweiten Corona-Beschränkungen sitzen noch immer etwa 50.000 EU-Bürger im Ausland fest. Der Außenbeauftragte der EU, Borrell, sagte der Zeitung "Die Welt", die europäischen Behörden arbeiteten weiter daran, die Betroffenen nach Hause zu bringen. Dies sei jedoch schwierig, weil die Menschen in vielen Ländern wegen strenger Ausgangsbeschränkungen nicht zu den Flughäfen gelangen könnten. Nach Angaben von Borrell wurden in den vergangenen Wochen insgesamt etwa 550.000 Europäer aus dem Ausland in ihr Heimatland zurückgebracht. Es habe sich dabei um die größte Rückholaktion in der Geschichte der Europäischen Union gehandelt. 02.05.2020 08:45 Uhr 

## Mehr Kegelrobben vor Ostseeküste
Stralsund: An der Ostseeküste lassen sich in diesem Jahr offenbar mehr Kegelrobben beobachten als in den Jahren zuvor. Einer Forscherin des Meeresmuseums Stralsund zufolge liegt dies daran, dass durch die Corona-Pandemie weniger Schiffsverkehr herrscht. Dadurch seien die Tiere auf See weniger Störungen ausgesetzt. Auch die derzeit fast menschenleeren Strände führten dazu, dass die Robben sich immer näher an die Küsten trauten. 02.05.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken mit einigen Schauern oder Gewittern. Maximal 11 bis 16 Grad. Dabei vor allem an der See, sowie in Schauer- und Gewitternähe recht böiger Wind. 02.05.2020 08:45 Uhr 
