# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Corona-Virus: WHO erklärt internationalen Gesundheitsnotstand
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation WHO reagiert auf die Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus. Nach Beratungen hat sie am Abend den internationalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. Zuvor war die Zahl der nachgewiesenen Corona-Fälle weltweit auf mehr als 8100 gestiegen. WHO-Generaldirektor Tedros sagte, die größte Sorge sei, dass sich das Virus auf Länder mit weniger gut ausgestatteten Gesundheitssystemen ausbreite. Es könne nur gemeinsam aufgehalten werden. Derweil hat sich die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in Deutschland auf fünf erhöht. Die Mitarbeiter einer Firma hatten sich bei einer aus China eingereisten Kollegin angesteckt. 31.01.2020 01:00 Uhr 

## Wohnungsdurchsuchungen bei Gauland
Berlin: Wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung hat es Durchsuchungen bei AfD-Fraktionschef Gauland gegeben. Betroffen von den Aktionen waren die Meldeanschriften des Politikers in Potsdam und Frankfurt am Main. Der Bundestag hatte kurz zuvor die Immunität Gaulands aufgehoben und damit die Polizeiaktion genehmigt. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt seit mehreren Monaten gegen den AfD-Fraktionschef. 31.01.2020 01:00 Uhr 

## US-Senat entscheidet über Impeachement-Zeugen
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump steuert heute auf einen Höhepunkt zu. Die Senatoren entscheiden, ob sie im Impeachment-Prozess neue Zeugenaussagen zulassen. Scheitern die oppositionellen Demokraten mit ihrer Forderung, könnte der Prozess noch in dieser Woche enden. Die Demokraten wollen Schlüsselzeugen der Ukraine-Affäre wie den früheren Nationalen Sicherheitsberater Bolton befragen. Sie müssten für einen Mehrheitsbeschluss mindestens vier Republikaner auf ihre Seite ziehen. 31.01.2020 01:00 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag geht zuende
Goslar: Mit Empfehlungen an den Gesetzgeber geht heute in der niedersächsischen Stadt der 58. Deutsche Verkehrsgerichtstag zu Ende. Der Experten-Kongress hat sich in diesem Jahr unter anderem mit den Themen Aggressivität im Straßenverkehr, Ausbildung von Fahranfängern und Bußgeldverfahren für Verkehrssünder befasst. Auch die Rolle von E-Scootern und anderen Elektro-Kleinstfahrzeugen für die künftige Mobilität der Gesellschaft stand auf der Agenda. Beim Verkehrsgerichtstag kommen jedes Jahr bis zu zweitausend Verkehrsjuristen und Fachleute aus Hochschulen, Automobilclubs, Ministerien, Behörden, Unternehmen und Verbänden zusammen. Die Experten erörtern aktuelle Fragen des Straßenverkehrs und des Verkehrsrechts. 31.01.2020 01:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV besiegt Nürnberg
Zum Sport: Der Hamburger SV hat in der zweiten Fußball-Bundesliga mit 4 zu 1 gegen Nürnberg gewonnen. Der HSV steht damit in der Tabelle jetzt auf Platz zwei hinter Bielefeld. 31.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft, wenig Sonne, aber mild bei 8 bis 15 Grad.) Heute Nacht dicht bewölkt und vom Westen und Südwesten sich nordostwärts ausbreitende Niederschläge, Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage viele Wolken und etwas Regen. Im Lee der Mittelgebirge Auflockerungen und südlich der Donau längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende windig und Regen, 7 bis 15 Grad. Am Montag wechselhaft und mild, von Nordost nach Südwest 7 bis 17 Grad. 31.01.2020 01:00 Uhr 
