# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Großbritanninen verschärft Regel
London: Auch Großbritannien verschärft im Kampf gegen das Corona-Virus seine Regeln. Premierminister Johnson hat eine dreiwöchige Ausgangssperre verkündet. Die Bürger dürfen ihr Haus nur noch verlassen, um Lebensmittel zu kaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Verboten sind außerdem alle Versammlungen von mehr als zwei Personen. In Frankreich wurden die bereits geltenden Einschränkungen noch einmal verschärft. Wie Ministerpräsident Philippe mitteilte, sind Sport und Spaziergänge nur noch einmal pro Tag für eine Stunde erlaubt. 24.03.2020 05:00 Uhr 

## Altmaier: Hilfen sollen schnell fließen
Berlin: Die geplanten Hilfen für die Unternehmen in der Corona-Krise sollen nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sehr schnell fließen. In den ARD-Tagesthemen sagte Altmaier, er hoffe, dass die Gelder in der nächsten Woche zur Verfügung stünden. Der Bund setze auf ein unbürokratisches Verfahren. Das Kabinett hatte gestern mehrere Hilfspakete im Umfang von 156 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Bereits heute beschäftigen sich die Fraktionen im Bundestag mit den Plänen. 24.03.2020 05:00 Uhr 

## Schuljahr wird nicht wiederholt
Berlin: Trotz des massiven Unterrichtsausfalls an deutschen Schulen wegen der Corona-Krise schließt die Präsidentin der Kultusministerkonferenz eine Wiederholung des Schuljahrs aus. Das Schuljahr werde auf jeden Fall gewertet, sagte KMK-Chefin Hubig den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Auch das Abitur sieht die rheinland-pfälzische Bildungsministerin nicht in Gefahr. Für den Fall, dass Abschlussprüfungen gar nicht durchgeführt werden könnten, werde es eine entsprechende Regelung geben, bei der die gegenseitige Anerkennung auch gesichert sei, betonte die SPD-Politikerin. 24.03.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Keine Kündigungen bei der Bahn
Berlin:   Die Beschäftigten der Deutschen Bahn müssen keine betriebsbedingten Kündigungen aus Anlass der Corona-Krise fürchten. Der Konzern und die Gewerkschaften haben dies jetzt in einer Vereinbarung ausgeschlossen, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Sie regelt auch zusätzliche Arbeitsbefreiungen für Beschäftigte mit Kindern, Entgeltfortzahlungen und flexiblen Ausgleich versäumter Arbeitszeiten. Gemeinsames Ziel sei es, die Gesundheit der Mitarbeiter und ihrer Familien sowie der Kunden zu schützen und den Bahnbetrieb so lange wie möglich aufrecht zu erhalten. 24.03.2020 05:00 Uhr 

## Italienische Corona-Patienten in Sachsen gelandet
Leipzig: Mehrere Corona-Patienten aus Italien sind in Sachsen angekommen. Zwei Rettungsfahrzeuge brachten sie vom Flughafen Leipzig-Halle ins Krankenhaus. Gestern hatte Ministerpräsident Kretschmer angekündigt, dass Sachsen Corona-Patienten aus Italien in seinen Krankenhäusern aufnehmen will. Man komme damit einer Bitte der Regierung in Rom nach. Die Krankenhäuser im Freistaat hätten signalisiert, dafür die Kapazitäten zu haben. Zudem könne man durch die Behandlung der italienischen Patienten lernen, mit dem Virus umzugehen. 24.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage überall viel Sonnenschein. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und trocken, nur vereinzelt Quellwolken, 3 bis 11 Grad. Am Donnerstag Wechsel von Sonne und Wolken, 5 bis 12 Grad. 24.03.2020 05:00 Uhr 
