# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Belarus: Demonstrant stirbt bei erneuten Protesten
Minsk: In Belarus dauern die Proteste gegen den Ausgang der Präsidentenwahl an. In mehreren Städten gingen erneut zahlreiche Menschen auf die Straße. In der Hauptstadt Minsk kam es zu schweren Zusammenstößen mit der Polizei. Die Einsatzkräfte setzten Gummigeschosse und Tränengas ein. Ein Demonstrant kam ums Leben. Laut Innenministerium explodierte ein Sprengsatz, den der Mann auf Beamte werfen wollte. Nach offiziellen Angaben erhielt der langjährige Staatspräsident Lukaschenko bei der Abstimmung am Sonntag rund 80 Prozent der Stimmen. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja kam demnach auf knapp 10 Prozent. Sie spricht von Wahlbetrug. Auch Deutschland und andere Länder wie die USA zweifeln das Ergebnis an. UN-Generalsekretär Guterres rief die Sicherheitskräfte in Belarus zur Zurückhaltung auf. 11.08.2020 07:45 Uhr 

## Kipping wirbt für Regierungsbündnis mit SPD
Hamburg: Nach der Nominierung von Olaf Scholz als SPD-Kanzlerkandidat hat sich Linken-Chefin Kipping grundsätzlich offen gezeigt für ein Regierungsbündnis mit den Sozialdemokraten. Kipping sagte auf NDR Info, es gehe um eine gesellschaftliche Verantwortung. Nur wenn man links der Union zusammenspiele, sei ein sozial-ökologischer Politikwechsel möglich. Linke und SPD müssten den Menschen im Land in Aussicht stellen, was man zusammen für sozialen Fortschritt bewirken könnte. Als Beispiel nannte Kipping die Einführung einer Grundrente, die tatsächlich vor Armut schütze, oder auch ein Ende der Zwei-Klassen-Medizin. Scholz hatte bei seiner offiziellen Nominierung als SPD-Kanzlerkandidat gestern gesagt, er strebe nach der Bundestagswahl im kommenden Jahr eine Koalition unter Führung seiner Partei an. 11.08.2020 07:45 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo besucht Mitteleuropa
Pilsen: US-Außenminister Pompeo beginnt heute einen mehrtägigen Besuch in Mitteleuropa. Erste Station ist Tschechien. Dort steht zunächst eine Kranzniederlegung im westböhmischen Pilsen auf dem Programm. Damit erinnert Pompeo an die Befreiung der Stadt von der nationalsozialistischen Besatzung im Mai 1945 durch die US-Armee. Anschließend beesucht der US-Außenminister noch Slowenien, Österreich und Polen. In der polnischen Hauptstadt Warschau unterzeichnet Pompeo am Sonnabend einen Vertrag über zusätzliche US-Truppen. US-Präsident Trump hatte kürzlich den teilweisen Abzug amerikanischer Soldaten aus Deutschland angekündigt. 11.08.2020 07:45 Uhr 

## Keine Ermittlungen mehr gegen Ex-Senator Neumann
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft hat das Ermittlungsverfahren gegen den früheren Innensenator der Hansestadt, Neumann, wegen des Verdachts der falschen Versicherung an Eides statt eingestellt. Damit muss der SPD-Politiker nach Zahlung von 1.000 Euro keine strafrechtlichen Konsequenzen mehr befürchten. Die Universität der Bundeswehr Hamburg hatte Neumann im September 2019 seinen Doktortitel entzogen. Hintergrund waren Vorwürfe, wonach der frühere Innensenator im Zusammenhang mit seiner Dissertation falsche eidesstattliche Versicherungen abgegeben haben soll. 11.08.2020 07:45 Uhr 

## Aus für Bayer Leverkusen in Europaleague
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen ist aus der Europa-League ausgeschieden. Die Rheinländer verloren ihr Viertelfinalspiel gegen Inter Mailand mit 1:2. Wegen der Corona-Pandemie findet kein Rückspiel statt. Damit ist bei dem Europa-League-Turnier, das in Nordrhein-Westfalen ausgetragen wird, kein deutscher Club mehr vertreten. In einem weiteren Spiel gewann Manchester United gegen den FC Kopenhagen mit 1:0 nach Verlängerung. 11.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 23 bis 27 Grad. 11.08.2020 07:45 Uhr 
