# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Arbeitgeber lehnen Lieferkettengesetz ab
Hamburg:	Wirtschaftsverbände warnen vor einem Gesetz, das deutsche Unternehmen für die Einhaltung von Menschenrechtsstandards bei ausländischen Zulieferfirmen haftbar macht. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Lang, sagte auf NDR Info, die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards sei wichtig. Doch dies sei in erster Linie Aufgabe der Politik. Man dürfe dies nicht auf den Mittelstand abwälzen. Fertigungsketten im Ausland seien nicht für jede Firma in Deutschland überschaubar. Er forderte die Regierung auf, eine europäische Lösung anzustreben. Ähnlich äußerte sich die Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände. Eine Umfrage der Bundesregierung unter 7.300 Firmen ergab nach Medienberichten, dass die meisten es nicht schaffen, bei ihren Zulieferern aus aller Welt die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards ausreichend zu überwachen. 14.07.2020 15:15 Uhr 

## Hessischer Polizeipräsident zurückgetreten
Wiesbaden: Im Zuge der Affäre um rechtsextreme Drohschreiben gegen Politiker ist der hessische Polizeipräsident Münch zurückgetreten. Landesinnenminister Beuth sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", er habe Münchs Bitte um Versetzung in den einstweiligen Ruhestand angenommen. Münch habe Informationen zur unerlaubten Abfrage von Daten aus Polizeicomputern nicht an ihn weitergegeben. Der CDU-Politiker hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, das es ein rechtsextremes Netzwerk innerhalb des Polizeiapparates des Landes geben könnte. Die Drohschreiben hatten sich neben anderen an die Linken-Politikerin Wissler gerichtet. Sie waren mit "NSU 2.0" unterzeichnet. 14.07.2020 15:15 Uhr 

## Bayern unterstützt Merkels Europa-Kurs
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat Kanzlerin Merkel Unterstützung für ihren Kurs in Europa zugesichert. Der CSU-Vorsitzende begrüßte den geplanten europäischen Wiederaufbaufonds und sprach sich dafür aus, die EU nicht mehr in Schuldner und Gläubiger einzuteilen, sondern alle Mitgliedsländer als Partner zu verstehen. Merkel nahm erstmals während ihrer Kanzlerschaft an einer Sitzung des bayerischen Landeskabinetts teil. Das Treffen fand auf der Insel Herrenchiemsee statt. Die Kanzlerin bedankte sich anschließend für die Unterstützung aus Bayern. Zur Frage von Journalisten, ob Markus Söder nächster Kanzlerkandidat der Unionsparteien sein sollte, äußerte sich Merkel nicht. 14.07.2020 15:15 Uhr 

## Frankreich verschärft Maskenpflicht
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat angekündigt, die wegen der Corona-Krise verhängte Maskenpflicht zu verschärfen. Voraussichtlich von August an werde eine Mund-Nase-Bedeckung nicht nur in öffentlichen Verkehrsmitteln,  sondern auch in öffentlichen Räumen vorgeschrieben, sagte das Staatsoberhaupt in einem Interview. Im Falle einer zweiten Corona-Welle wolle die französische Regierung so lokal und zielgerichtet wie möglich handeln, um neue Ausgangsbeschränkungen zu verhindern. Die Einschränkungen im Frühjahr hatten die Wirtschaft des Landes weitgehend zum Erliegen gebracht. Wegen der Corona-Krise fiel die traditionelle Militärparade zum heutigen Nationalfeiertag deutlich kleiner aus als gewöhnlich. 14.07.2020 15:15 Uhr 

## Immer mehr Radfahrer sterben im Straßenverkehr
Wiesbaden: Die Zahl der in Deutschland im Straßenverkehr getöteten Radfahrer ist in den vergangenen zehn Jahren um fast 17 Prozent gestiegen. Laut Statistischem Bundesamt starben 2019 fast 450 Menschen bei einem Fahrrad-Unfall. Zugleich verwiesen die Experten darauf, dass zum einen das Rad länger im Jahr genutzt werde und zum anderen mehr Menschen Rad führen. Insgesamt sind in Deutschland bei Verkehrsunfällen im vergangenen Jahr so wenig Menschen ums Leben gekommen wie seit mehr als 60 Jahren nicht mehr. 14.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 12.590  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 74. 14.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft grau, an Ems und Nordsee erster Regen, im Osten und im Wendland noch länger sonnig, 16 Grad in Nordfriesland, bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 15:15 Uhr 
