# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Strafverfahren gegen VW-Spitze wird eingestellt
Wolfsburg: Das Strafverfahren gegen die Volkswagen-Spitze wegen möglicher Marktmanipulation wird voraussichtlich eingestellt. Ein VW-Sprecher bestätigte eine entsprechende Einigung zwischen der Justiz und den beiden Angeklagten, Konzernchef Diess und dem Aufsichtsratsvorsitzenden Pötsch. Allerdings sind neun Millionen Euro zu zahlen. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte beiden vorgeworfen, die Börse vorsätzlich zu spät über drohende Milliardenstrafen wegen manipulierter Dieselmotoren informiert zu haben. Sie hätten damit rechtswidrig Einfluss auf den Börsenkurs von Volkswagen genommen. Neben Diess und Pötsch war im vergangenen September auch Ex-VW-Chef Winterkorn wegen Marktmanipulation angeklagt worden. Hier steht eine Einigung zur Einstellung des Verfahrens noch aus. 20.05.2020 04:00 Uhr 

## Geschlossene Kita - länger Lohnersatz?
Berlin: Eltern können künftig offenbar bis zu 20 Wochen Lohnersatz bekommen, wenn sie ihre Kinder in der Corona-Krise wegen geschlossener Kitas und Schulen zu Hause betreuen müssen. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, das Kabinett solle heute einen entsprechenden Änderungsantrag aus dem Bundesgesundheitsministerium beschließen. Ressortchef Spahn sagte dem Blatt, die sogenannte nachrangige Lohnfortzahlung werde voraussichtlich je Elternteil auf bis zu zehn Wochen verlängert. Für Alleinerziehende seien Zeiträume von bis zu 20 Wochen geplant. Wer wegen der Betreuung kleiner Kinder nicht arbeiten kann, erhält bisher für höchstens sechs Wochen 67 Prozent seines Nettoeinkommens. 20.05.2020 04:00 Uhr 

## Schärfere Regeln für Fleischindustrie?
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute voraussichtlich über schärfere Regeln für die Fleischindustrie. Arbeitsminister Heil hatte bereits eine entsprechende Entscheidung angekündigt. Unter anderem hatte Heil höhere Bußgelder und ein Verbot bestimmter Werkverträge angedeutet. Dabei vergeben Unternehmen beispielsweise Tätigkeiten an andere Firmen, die sie ausführen. Nach vermehrten Corona-Infektionen in Schlachtbetrieben stehen die Arbeitsbedingungen etwa mit Sammelunterkünften massiv in der Kritik. 20.05.2020 04:00 Uhr 

## Maas berät über Grenzöffnungen
Berlin: Außenminister Maas berät heute mit Kollegen aus deutschen Nachbarländern darüber, die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie weiter zu lockern. Die Grenze zu Luxemburg war bereits am Sonnabend wieder komplett geöffnet worden, Dänemark soll in Kürze folgen. Nach dem 15. Juni sind dann entsprechende Schritte auch Frankreich, die Schweiz und Österreich geplant. Wie es an den Übergängen zu Tschechien und Polen weitergeht, ist noch unklar. Maas will von Mitte Juni an die weltweite Reisewarnung für Touristen für die Europäische Union aufheben und stattdessen für die einzelnen Länder über Risiken informieren. 20.05.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter; zwischen Ems und Alpen viele Wolken, 14 bis 27 Grad.) Heute Nacht örtlich Schauer, Tiefstwerte 12 Grad im Ruhrgebiet bis 3 Grad in der Uckermark. Am Tage heiter, zwischen Ems und Alpen bewölkt, im Südosten Schauer, 14 Grad auf Rügen bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, 15 bis 28 Grad. Am Freitag heiter, im Nordwesten gewittrige Schauer, 20 bis 30 Grad; an der Ostsee 15 bis 19 Grad. 20.05.2020 04:00 Uhr 
