# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, mit der sie die individuelle Existenz zu einer universellen Erfahrung mache, teilte die Schwedische Akademie in Stockholm mit. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Auf Deutsch sind von Glück zwei Gedichtbände erschienen: "Averno" und "Wilde Iris". Sie sind jedoch vergriffen. Der Literatur-Nobelpreis wird am 10. Dezember verliehen. 08.10.2020 17:15 Uhr 

## Opposition fordert Aus für Scheuer
Berlin: Die Opposition hat wegen der Pkw-Maut-Affäre die Entlassung von Verkehrsminister Scheuer verlangt. Grünen-Fraktionsvize Krischer sagte in einer Aktuellen Stunde des Bundestages, Scheuer habe das Parlament belogen. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Söder müssten umgehend handeln. Auch FDP, Linke und AfD hielten dem Minister  Lüge und Missachtung von Vergabe- und Haushaltsrecht vor. Unionspolitiker wiesen die Vorwürfe zurück und warfen der Opposition Show und Zirkus vor. Scheuer und Vertreter der einstigen Betreiberfirmen hatten sich in der vergangenen Woche als Zeugen im Untersuchungsausschuss in zentralen Darstellungen widersprochen. Die Manager sagten aus, sie hätten dem Minister im November 2018 angeboten, mit dem Abschluss des Maut-Vertrags zu warten, bis der Europäische Gerichtshof entscheidet. Der CSU-Politiker erklärte, ein solches Angebot habe es nach seiner Erinnerung nicht gegeben. 08.10.2020 17:15 Uhr 

## Merkel: Müssen zweiten Lockdown verhindern
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts steigender Corona-Infektionszahlen vor einem zweiten Lockdown gewarnt. Merkel sagte bei einer Veranstaltung des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, sie wolle nicht, dass sich eine Situation wie im Frühjahr wiederhole. Viele Unternehmen hätten schwer zu kämpfen gehabt. Das beste Konjunkturprogramm sei ein erfolgreicher Kampf gegen Corona. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. RKI-Präsident Wieler sagte, wenn man nicht aufpasse, seien mehr als zehntausend Fälle am Tag möglich. 08.10.2020 17:15 Uhr 

## Niedersachsen: Beherbungsverbot für Urlauber aus Hotspots
Hannover: Niedersachsen will nun doch ein Beherbungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten verhängen. Ministerpräsident Weil sagte, eine entsprechende Landesverordnung werde auf den Weg gebracht. Greifen soll das Beherbungsverbot für Reisende aus Gebieten mit mehr als 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern binnen sieben Tagen. Landeswirtschaftsminister Althusmann sagte, für die niedersächsische Tourismuswirtschaft sei das ein herber Rückschlag in der gerade begonnenen Erholungsphase. Er kündigte kurzfristige Hilfsmaßnahmen im Umfang von bis zu zehn Millionen Euro an. 08.10.2020 17:15 Uhr 

## EuGH: Klage gegen Parship erfolgreich
Luxemburg: In einem Rechtsstreit mit der Partnervermittlung Parship hat der Europäische Gerichtshof Verbrauchern den Rücken gestärkt. Eine Kundin hatte bei dem Unternehmen ein Abo für zwölf Monate abgeschlossen, den Vertrag aber nach vier Tagen widerrufen. Dennoch stellte Parship der Frau einen Großteil der Jahresgebühr in Rechnung. Zur Begründung hieß es, die Kundin habe bereits zu Beginn ihrer Mitgliedschaft teure Vertragsleistungen wie einen Persönlichkeitstest erhalten. Doch der EuGH widerspricht. Nach seiner Auffassung ist die Klägerin lediglich verpflichtet, anteilig für ihre viertägige Mitgliedschaft zu zahlen. Der Fall dürfte wegweisend sein. Am Hamburger Amtsgericht sind noch mehr als 800 Parallelverfahren anhängig. 08.10.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise ergiebiger Regen bei 11 bis 15 Grad. Morgen zeitweise heiter, im südlichen Niedersachsen, nachmittags im äußersten Norden Schauer, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 17:15 Uhr 
