# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Müller kritisiert Veto zu Syrien-Hilfslieferungen
Berlin: Entwicklungsminister Müller hat das Veto im UN-Sicherheitsrat gegen eine Fortsetzung der humanitären Hilfe für den Nordwesten Syriens scharf kritisiert. Das Auslaufen der Resolution dürfe nicht ohne Konsequenzen bleiben, sagte Müller der Funke-Mediengruppe. Angesichts der dramatischen Versorgungslage der Flüchtlinge müsse es zu einem Aufschrei der Weltgemeinschaft kommen. Zuvor war ein Kompromissvorschlag Deutschlands im UN-Sicherheitsrat am Veto Russlands und Chinas gescheitert. Strittig ist vor allem die Frage, von wem die Hilfskorridore kontrolliert werden dürfen - von den syrischen Rebellen oder dem Assad-Regime. Deutschland und Belgien wollen aber weiter versuchen, im Sicherheitsrat zu einer Lösung zu kommen. 11.07.2020 06:45 Uhr 

## GdP glaubt nicht an rechtsextremes Netzwerk
Wiesbaden: Die Gewerkschaft der Polizei in Hessen hält es für unwahrscheinlich, dass es in den Reihen der Beamten des Bundeslandes ein rechtextremistisches Netzwerk gibt. GdP-Landeschef Grün sagte auf NDR Info, nach dem derzeitigen Stand sei ein solches Netzwerk nicht belegbar. Es gebe keine belastbaren Anzeichen oder Beweise, die darauf hindeuteten. Die hessische Linken-Politikerin Wissler hatte in den vergangenen Wochen Drohmails mit rechtsextremistischem Inhalt erhalten. Die Schreiben enthielten auch persönliche Daten der Abgeordneten, die aus Polizeicomputern stammen. Landesinnenminister Beuth hat inzwischen einen Sonderermittler eingesetzt, der die Vorgänge aufklären soll. 11.07.2020 06:45 Uhr 

## WHO: Neuinfektionen weltweit auf Höchststand
Genf: Die Zahl der weltweiten Corona-Neuinfektionen ist innerhalb eines Tages so stark gestiegen wie noch nie. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden binnen 24 Stunden fast 230.000 neue Fälle registriert. Die stärksten Zuwächse meldeten die USA, Brasilien und Indien. Heute will die WHO ein Expertenteam nach China entsenden, um weiter nach dem Ursprung des Coronavirus zu suchen. Den chinesischen Behörden zufolge war das Virus auf einem Wildtiermarkt in Wuhan auf den Menschen übergesprungen. Immer wieder wird aber auch ein Labor in der Region mit dem Ausbruch der Pandemie in Verbindung gebracht. 11.07.2020 06:45 Uhr 

## Erneut gewaltsame Proteste in Belgrad
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt ist es gestern Abend nach einer friedlichen Kundgebung gegen die Corona-Politik der Regierung erneut zu gewaltsamen Protesten gekommen. Mehrere Demonstranten drangen in das Parlament ein. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei, die mit Tränengas gegen die Randalierer vorging. In Belgrad gibt es seit mehreren Tagen teils gewaltsame Demonstrationen. Entzündet hatten sich die Proteste an einer geplanten viertägigen Ausgangssperre. Diese wurde von der Regierung mittlerweile zurückgenommen. 11.07.2020 06:45 Uhr 

## Deutsche Studierende in den USA fürchten Ausweisung
Washington: Wegen der drohenden Ausweisung ausländischer Studierender aus den USA bitten mehrere deutsche Studenten die Bundesregierung um Unterstützung. In einem Brief wenden sie sich unter anderem an Bundesaußenminister Maas. Darin heißt es, die Bundesregierung solle den jüngsten Visabestimmungen der USA entschlossen entgegentreten. Betroffen sind Studierende von Universitäten, die ihre Veranstaltungen im Wintersemester coronabedingt ausschließlich online anbieten. Sie sollen das Land verlassen oder an Hochschulen mit Präsenz-Vorlesungen wechseln. 11.07.2020 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.084 Punkte; plus 1,5 Prozent. und
der Dax  12.706 Punkte; plus 1,7 Prozent. 11.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, später Quellwolken und einzelne Schauer bei 16 bis 20 Grad. 11.07.2020 06:45 Uhr 
