# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Boeing-Abschuss: EU verlangt Konsequenzen vom Iran
Brüssel: Die Europäische Union hat den Iran aufgefordert, Konsequenzen aus dem versehentlichen Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs zu ziehen. Die Führung in Teheran müsse angemessene Maßnahmen treffen, um sicherzustellen, dass so ein schrecklicher Unfall nie wieder geschehen könne, sagte ein Sprecher der EU-Kommission mit. Europa erwarte eine vollständige Kooperation des Iran und eine umfassende Untersuchung des Vorfalls nach internationalen Standards. Ähnlich hatte sich zuvor Bundesaußenminister Maas geäußert. Nach Angaben des Luftwaffen-Kommandeurs der iranischen Revolutionsgarden, Hadschisadeh, wurde das Verkehrsflugzeug irrtümlich als Gefahr eingestuft worden. Ein Offizier habe es für einen Marschflugkörper gehalten, der im Anflug auf eine Militärbasis gewesen sei. Bei dem Flugzeugabsturz am Mittwoch waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen. 11.01.2020 16:45 Uhr 

## Australien: Durchatmen für die Feuerwehr
Canberra: In den Buschbrand-Gebieten in Australien hoffen die Feuerwehrleute auf etwas Entspannung durch kühleres Wetter. Der Feuerwehrchef von New South Wales sagte, die kommenden Tage würden wohl die besten seit langem. Gestern lagen die Temperaturen noch bei über 40 Grad, heute sind sie deutlich gesunken, außerdem regnet es vielerorts und der Wind hat abgeflaut. In der Nacht hatten sich in den Bundesstaaten New South Wales und Victoria drei Buschfeuer zu einem riesigen Brand mit einer Fläche von 600.000 Hektar vereinigt. Bisher sind in Australien mehr als zehn Millionen Hektar Land verbrannt, das entspricht ungefähr der Größe von Bayern und Baden-Württemberg zusammen. Tausende Häuser wurden zerstört. Mindestens 26 Menschen kamen ums Leben. 11.01.2020 16:45 Uhr 

## Taiwan: Präsidentin Tsai wiedergewählt
Taipeh:		Taiwans Präsidentin Tsai hat sich nach ihrer Wiederwahl bei allen Menschen bedankt, die an der Abstimmung teilgenommen haben. Sie sagte in ihrer Siegesrede, mit jeder Präsidentenwahl zeige Taiwan der Welt, wie sehr man den freien und demokratischen Lebensstil zu schätzen wisse. Tsais Herausforderer gestand seine Niederlage ein und gratulierte der Präsidentin zum Sieg. Die Amtsinhaberin erhielt laut Hochrechnungen knapp 58 Prozent der Stimmen. Tsai gilt als China-kritisch. Taiwan sei ein unverzichtbares Mitglied der Weltgemeinschaft und bereit, mehr Verantwortung zu übernehmen, so Tsai. China betrachtet Taiwan als abtrünninge Provinz der Volksrepublik, obwohl es nie dazu gehört hat. 11.01.2020 16:45 Uhr 

## EU versichert Oman weitere Zusammenarbeit
Brüssel: Die Europäische Union hat dem Oman nach dem Tod seines Sultans Kabus bin Said die weitere Zusammenarbeit zugesichert. Ranghohe EU-Politiker erklärten in einem Schreiben ihr Beileid. Die Europäische Union werde weiter an einer dauerhaften Partnerschaft mit dem Sultanat Oman und seiner Bevölkerung arbeiten, hieß es darin. Kabus bin Said war im Alter von 79 Jahren gestorben. Er hatte sein Land auf der Arabischen Habinsel fast 50 Jahre regiert. Der Sultan war nicht verheiratet und hat keine Kinder, weshalb die Nachfolge zunächst unklar war. Inzwischen wurde aber Kabus" Cousin, Haitham bin Tarik, als neuer Sultan vereidigt. 11.01.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Abends von der Nordsee her bewölkt, dabei trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. In der Nacht meist gering bewölkt oder klar und trocken. Später  Regen möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. 11.01.2020 16:45 Uhr 
