# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Merkel ruft zum Durchhalten in der Krise auf 
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger in ihrer Neujahrsansprache zum weiteren Durchhalten in der Corona-Krise aufgerufen. Die Pandemie werde das öffentliche Leben noch eine ganze Weile bestimmen, so Merkel. Die Aufgabe bleibe gewaltig. Es werde weiter an jedem einzelnen liegen, wie das Land durch die Krise komme. Die Corona-Pandemie sei eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe. Die Kanzlerin dankte allen für den Zusammenhalt, für Vertrauen und Geduld. Besonderer Dank gelte denen, die im zurückliegenden Jahr über sich hinausgewachsen seien, etwa Ärzte und Pflegekräfte in Krankenhäusern und Altenheimen oder Mitarbeitern der Gesundheitsämter. Die Gesellschaft dürfe am Ende dieses atemlosen Jahres außerdem nicht vergessen, wie viele einen geliebten Menschen verloren hätten. Die Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 16:36 Uhr 

## Besser viele Menschen zunächst nur einmal impfen?
Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, hat angeregt, wegen des Corona-Impfstoff-Mangels zunächst nur die erste Dosis zu spritzen. Der Schutz sei auch nach einer Impfung schon sehr gut, so Mertens. Deshalb sei zu überlegen, den Abstand zwischen den beiden nötigen Gaben auszudehnen. So könnten zunächst möglichst viele Menschen geimpft werden. Der Direktor des Instituts für Tropenmedizin in Tübingen, Kremser, sagte, wenn der Effekt nicht zu schnell abnehme, könne die zweite Impfung auch erst nach sechs Monaten kommen. Das werde bei anderen Impfstoffen auch so gemacht. Großbritannien hatte gestern seine Empfehlung geändert. Dort soll die zweite Impfung jetzt innerhalb von zwölf Wochen statt wie bisher innerhalb von zwei bis vier Wochen erfolgen. In Deutschland sind bislang laut Robert-Koch-Institut etwa 132.000 Menschen gegen das Corona-Virus geimpft worden. 31.12.2020 16:36 Uhr 

## Gibraltar soll Schengen-Raum beitreten
Spanien und Großbritannien haben eine Grundsatzeinigung zum Umgang mit Gibraltar erzielt. Demnach tritt die britische Exklave dem Schengen-Raum bei und unterliegt weiterhin auch anderen EU-Regeln. Spaniens Außenministerin Gonzalez sagte, damit werde eine harte EU-Außengrenze im Süden der iberischen Halbinsel vermieden. Die EU muss der Einigung laut Gonzalez noch zustimmen. Gibraltar war nicht Teil des Handelsabkommens, das Großbritannien und die EU an Heiligabend vereinbart hatten. Stattdessen hatten Madrid und London bis zuletzt unter immer größerem Druck weiterverhandelt. Die Briten verlassen kommende Nacht nach einer Übergangsphase den EU-Binnenmarkt und die Zollunion. Das vereinbarte Handelsabkommen soll einen harten Bruch in den Wirtschaftsbeziehungen verhindern. 31.12.2020 16:36 Uhr 

## Unruhen im Nordwesten Pakistans
Im Nordwesten Pakistans hat eine große Menschenmenge einen Hindu-Tempel angegriffen. Laut Polizei plünderten etwa 2.000 Männer den historischen Tempel und legten Feuer auf dem Gelände. Beamte nahmen zahlreiche Menschen fest, unter ihnen auch muslimische Geistliche. Hintergrund war offenbar der Streit über die Renovierung eines Gebäudes neben dem Tempel, das von Mitgliedern der Hindu-Gemeinschaft gekauft worden war. Pakistans oberster Richter wies die Behörden an, den Vorfall zu untersuchen. 31.12.2020 16:36 Uhr 

## Neuseeländer und Australier begrüßen 2021
In mehreren Ländern haben die Menschen schon das neue Jahr 2021 begrüßt. In Neuseeland feierten die Bewohner mit einer Reihe von großen Musikfestivals und Feuerwerkshows. Da in dem Inselstaat seit über einem Monat keine örtlichen Corona-Infektionen mehr verzeichnet wurden, fanden die Veranstaltungen ohne entsprechende Auflagen statt. Im australischen Sydney gab es das tradionelle Feuerwerk über dem Hafen. Angesichts der Pandemie waren aber keine Zuschauer vor Ort erlaubt. Das Feuerwerk wurde live im Fernsehen übertragen. 31.12.2020 16:36 Uhr 

## Eisenbichler Dritter bei Skisprung-Quali
Anze Lanisek hat die Qualifikation für das Neujahrsspringen bei der Vierschanzentournee gewonnen. Der Skispringer aus Slowenien setzte sich in Garmisch-Partenkirchen gegen den Norweger Halvor Egner Granerud und den Deutschen Markus Eisenbichler durch Zweitbester Deutscher wurde Karl Geiger auf Rang fünf. 31.12.2020 16:36 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Abends oft stark bewölkt, zeitweise leichter Regen, im Bergland auch Schnee, maximal 1 bis 5 Grad. 31.12.2020 16:36 Uhr 
