# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Grüne gegen Volksentscheide auf Bundesebene
Berlin: Die Grünen schließen heute ihre Beratungen über ihr neues Grundsatzprogramm ab. Am letzten Tag der digitalen Bundesdelegiertenkonferenz ging es unter anderem um den Ausbau der direkten Demokratie. Die Forderung nach Bürgerentscheiden auch auf Bundesebene hat es dabei nicht ins neue Grundsatzprogramm geschafft. Ein entsprechender Antrag verfehlte die erforderliche Mehrheit. Grünen-Chef Habeck hatte vor der Abstimmung noch einmal davor gewarnt, dass dadurch der Populismus gestärkt und demokratisch getroffene Entscheidungen ausgehebelt werden könnten. Weiteres Thema war die Sozialpolitik. Der Programmentwurf der Grünen sieht unter anderem vor, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen - für alle, deren Einkommen und Vermögen nicht ausreicht. 22.11.2020 16:00 Uhr 

## G20: Trump schert bei Klimaschutz aus 
Riad: Am zweiten Tag des virtuellen G20-Gipfels hat Gastgeber Saudi-Arabien die Teilnehmer zu einer nachhaltigen Klimapolitik aufgerufen. König Salman nannte den Schutz des Planeten von entscheidender Bedeutung. Chinas Staatschef Xi Jinping bekräftigte sein Ziel, dass die Volksrepublik bis zum Jahr 2060 Klimaneutralität erreichen wolle. Indiens Premier Modi sagte, sein Land werde die Ziele des Pariser Abkommens nicht nur erfüllen, sondern sogar überschreiten. Dagegen erklärte US-Präsident Trump in seiner Botschaft erneut, das eigentliche Ziel des Abkommens sei, der amerikanischen Wirtschaft zu schaden. Die G20-Staaten sprechen sich zudem dafür aus, einen gerechten und erschwinglichen Zugang zu Impfstoffen in der Welt sicherzustellen. 22.11.2020 16:00 Uhr 

## Spahn will Schnelltests auch an Schulen 
Berlin: Angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen wird über einen breiteren Einsatz von Schnelltests diskutiert. Bundesgesundheitsminister Spahn schlug im Redaktionsnetzwerk Deutschland vor, diese auch an Schulen einzusetzen. Wenn es in einer Klasse eine Infektion mit Corona gebe, solle diese umgehend in die häusliche Isolation. Nach negativen Schnelltests am fünften Tag könnten die Kinder und Jugendlichen wieder in die Schule zurückkehren. Zugleich räumte Spahn ein, ob das aus Sicht der Länder vor Ort umsetzbar sei, müsse am Mittwoch gemeinsam auch mit der Kanzlerin besprochen werden. Zuvor hatte sich Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther dafür ausgesprochen, bundesweit einheitlicher vorzugehen, zugleich aber regional unterschiedliche Maßnahmen zu ergreifen. 22.11.2020 16:00 Uhr 

## Luftfahrtbranche soll nochmal geholfen werden
Berlin : Die Bundesregierung will der durch die Corona-Pandemie hart getroffenen Luftfahrtbranche noch einmal unter die Arme greifen. Das Bundesverkehrsministerium bestätigte entsprechende Medienberichte. Demnach will die Bundesregierung gemeinsam mit den Ländern und den Luftverkehrsverbänden eine Strategie entwickeln und mit anderen Staaten sogenannte sichere Korridore definieren. Dadurch sollen Langstreckenflüge wieder ermöglicht und die Einreisebeschränkungen aufgehoben werden. Auch sollen die Quarantäneregeln zugunsten von Testkonzepten ersetzt werden. Ein erstes Treffen, an dem neben dem Verkehrsministerium auch das Innen- und das Wirtschaftsressort sowie das Auswärtige Amt teilnehmen sollen, ist demnach für Anfang Dezember geplant. 22.11.2020 16:00 Uhr 

## Bund will mehr Schulden machen
Berlin: Der Bund will wegen der Corona-Pandemie im nächsten Jahr offenbar deutlich mehr Schulden machen als zunächst geplant. Finanzminister Scholz wolle mehr als 160 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen, heißt es in übereinstimmenden Medienberichten unter Berufung auf Ministeriumskreise. Bisher waren rund 96 Milliarden Euro neue Kredite im nächsten Jahr geplant, um die Auswirkungen der Corona-Krise zu dämpfen. Den Angaben zufolge steigen vor allem die Kosten für Wirtschaftshilfen in der Corona-Pandemie. Allein hier plane der Finanzminister nun fast 40 Milliarden Euro für Unternehmer ein, die unter dem Teil-Lockdown leiden. 22.11.2020 16:00 Uhr 

## Erste Saisonniederlage für HSV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Hanseaten verloren im eigenem Stadion gegen Bochum mit 1:3.
Außerdem spielten:
Würzburg - Hannover		2:1
Aue - Darmstadt 3:0
und
Greuther-Fürth - Regensburg	3:1 In der dritten Liga gewann Lübeck gegen Bayern München II mit 3:0 In der Handball-Bundesliga hat Flensburg gegen Stuttgart mit 34:30 gewonnen. 22.11.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und sonnig mit nur noch einzelnen Schauern bei 8 bis 12 Grad. Morgen teils wolkig mit ein paar Schauern, teils auch freundlich, 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Aufheiterungen, teils auch länger sonnig, 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 16:00 Uhr 
