# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Weltweite Proteste gegen Rassismus
Washington: Nach dem Tod des schwarzen US-Bürgers Georg Floyd bei einem Polizeieinsatz haben weltweit Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt demonstriert. In Washington in der Nähe des Weißen Hauses und in anderen US-Städten protestierten am Abend Zehntausende Menschen. Demonstrationen gab es unter anderem auch in Paris und London. In Deutschland fand die größte Kundgebung gegen Rassismus in München mit etwa 25.000 Teilnehmern statt. In Berlin gingen rund 15.000 Demonstranten auf die Straße und in Hamburg 14.000. 07.06.2020 02:00 Uhr 

## Spahn besorgt über dichte Menschenmengen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich nach den jüngsten Demonstrationen gegen Rassismus besorgt gezeigt über dichte Menschenmengen während der Corona-Pandemie. Der Kampf gegen Rassismus brauche jeden Tag gemeinsames Engagement, schrieb Spahn auf Twitter. Doch auch bei wichtigen Anliegen gelte: Abstand halten, Alltagsmaske tragen und aufeinander acht geben, um sich und andere zu schützen. 07.06.2020 02:00 Uhr 

## Lufthansa kündigt Rückflug-Garantie an
Berlin: Mit einer Rückhol-Garantie will die Lufthansa die drastisch gesunkene Nachfrage nach Flügen wieder ankurbeln. Konzern-Chef Spohr sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wer zurück wolle nach Deutschland, den werde die Fluggesellschaft zurück bringen. Sei es, weil man wegen erhöhter Temperatur am Zielort nicht einreisen dürfe, dort in Quarantäne müsse oder weil im Gastland das Virus ausbreche. Nach dem Einbruch des Reiseverkehrs wegen der Corona-Pandemie hatte die Bundesregierung ein Hilfspaket von neun Milliarden Euro für die Lufthansa geschnürt. 07.06.2020 02:00 Uhr 

## S-H: Strandbesuch nur mit App-Anmeldung
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther setzt in der Urlaubszeit wegen der Corona-Ansteckungsgefahr auf die Buchung von Strandbesuchen per Smartphone. Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", man könne über eine App anmelden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle. Wenn dort noch Platz sei, buche sich der Gast ein und habe dann eine Zugangserlaubnis. Die Gemeinde Scharbeutz hat das System laut Günther entwickelt. Jetzt könnten es auch andere Orte nutzen. 07.06.2020 02:00 Uhr 

## Bayern siegen in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München weiter auf Meisterkurs. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Borussia Dortmund hat durch einen 1:0-Sieg gegen Hertha BSC Berlin den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Schlusslicht Paderborn erreichte in Leipzig ein 1:1. Außerdem spielten Düsseldorf und Hoffenheim 2:2. Und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. 07.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts oft nachlassender Regen oder klar, im Süden Schauer oder Gewitter bei 13 bis 4 Grad. Tagsüber im Nordwesten wechselhaft mit teils kräftigen Schauern oder Gewitter bei 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, nach Nordwesten hin Regen bei 15 bis 22 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Südwesten und an den Alpen Regen, 14 bis 23 Grad. 07.06.2020 02:00 Uhr 
