# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Parteitag als Präsenzveranstaltung wohl vom Tisch
Berlin: Der CDU-Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden findet nicht in der geplanten Form statt. Die Pandemie lasse ein großes Präsenz-Treffen mit hunderten Delegierten nicht zu, hieß es übereinstimmenden Medienberichten zufolge nach einem Treffen der CDU-Spitze mit den drei Kandidaten für den Vorsitz. Nach Informationen der "Welt" will die scheidende CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer den Parteigremien vorschlagen, das eigentlich für den 4. Dezember geplante Delegiertentreffen auf einen späteren Zeitpunkt zu verschieben. Sollte auch dann keine Präsenzveranstaltung möglich sein, soll der Parteitag digital stattfinden. 26.10.2020 04:00 Uhr 

## EU-Rekord in Frankreich: 52.000 Neuinfektionen
Paris: Mit Frankreich hat erstmals ein EU-Land mehr als 50.000 Corona-Neuinfektionen an einem Tag gemeldet. Die Gesundheitsbehörden verzeichneten seit gestern rund 52.000 zusätzliche Covid-19-Fälle. In großen Teilen des Landes gilt seit diesem Wochenende eine nächtliche Ausgangssperre. Sie betrifft 46 Millionen Einwohner. Diese dürfen ihre Wohnungen zwischen 21 und sechs Uhr nur noch aus triftigem Grund verlassen. 26.10.2020 04:00 Uhr 

## Verdi für mehr Personal in Kliniken und Pflege
Berlin: Nach der Tarifeinigung für die Beschäftigten im Öffentlichen Dienst verlangt die Gewerkschaft Verdi mehr Personal in Kliniken und in Pflegebetrieben. Der ordentliche Tarifabschluss ändere nichts daran, dass es in der Pflege nach wie vor einen großen Personalmangel gebe, sagte Verdi-Chef Werneke. Die Beschäftigten von Bund und Kommunen erhalten schrittweise viereinhalb Prozent mehr Gehalt in den niedrigsten Entgeltgruppen und 3,2 Prozent in der höchsten. In der Pflege beträgt die Steigerung 8,7 Prozent. Intensivkräfte sollen bis zu 10 Prozent mehr Lohn erhalten. 26.10.2020 04:00 Uhr 

## Große Mehrheit der Chilenen für neue Verfassung
Santiago de Chile: Die Chilenen haben in einem Referendum mit deutlicher Mehrheit für eine Reform der Verfassung gestimmt. Nach Angaben der Behörden sprachen sich mehr als 78 Prozent der Wähler dafür aus, die bisherige Verfassung, die noch aus der Zeit der Pinochet-Diktatur stammt, zu ändern. Chiles Präsident Piñera appellierte an den nationalen Zusammenhalt. Er hatte dem Referendum zugestimmt, nachdem es vor einem Jahr zu Massenprotesten in dem südamerikanischen Land gekommen war. 26.10.2020 04:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden, Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Partie zwischen Werder Bremen und der TSG Hoffenheim ohne Sieger geblieben. Beide Mannschaften trennten sich 1:1 unentschieden. Zuvor hatte der VfL Wolfsburg seinen ersten Saisonsieg gefeiert. Die Niedersachsen gewannen gegen Aufsteiger Arminia Bielefeld mit 2:1. 26.10.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
(Am Tage oftmals stark bewölkt und zeitweise Regen, ganz im Osten und Südosten wie im Nordwesten nur einzelne Schauer und größere Auflockerungen. 8 bis 16 Grad.) Im Osten und Südosten aufgelockert. Sonst viele Wolken und zeitweilige Regenfälle oder Schauer. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage oftmals stark bewölkt und zeitweise Regen. Im Osten, Südosten und Nordwesten größere Auflockerungen bei 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, im Westen und Nordwesten Schauer, 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und einige Schauer, 8 bis 16 Grad. 26.10.2020 04:00 Uhr 
