# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Iranischer General bei Angriff in Bagdad getötet
Bagdad: Einer der ranghöchsten iranischen Generäle ist bei einem Angriff der USA getötet worden. Es handelt sich um den Kommandeur der Al-Kuds-Brigaden, Soleimani. Der 62-Jährige saß in einem Auto, das am Flughafen der irakischen Hauptstadt von einer Rakete getroffen wurde. Das Pentagon erklärte, der Angriff sei auf Anweisung von US-Präsident Trump erfolgt. Soleimani habe aktiv an Plänen gearbeitet, amerikanische Diplomaten und Einsatzkräfte im Irak zu attackieren. Damit wächst die Sorge vor einem Krieg zwischen dem Iran und den USA. Der iranische Außenminister Sarif bezeichnete den Raketenangriff als "extrem gefährliche" Eskalation. Das geistliche Oberhaupt des Landes, Chamenei, kündigte Vergeltung an und rief eine dreitägige Staatstrauer aus. 03.01.2020 08:45 Uhr 

## USA und Russland gegen Libyen-Einsatz der Türkei
Washington:	Die USA und Russland haben die Türkei davor gewarnt, in den libyschen Bürgerkrieg einzugreifen. Das Weiße Hause erklärte, eine ausländische Einmischung mache die Lage noch komplizierter. Darauf habe US-Präsident Trump seinen türkischen Kollegen Erdogan in einem Telefonat hingewiesen. Der Chef des Außenausschusses im russischen Parlament, Sluzki, sagte, ein türkischer Einsatz könne die Krise verschärfen. Erdogan will in Libyen die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch stützen. Das Parlament in Ankara hat ihm für einen möglichen Militäreinsatz grünes Licht gegeben. Die Regierung in Tripolis liefert sich einen Machtkampf mit dem abtrünnigen General Haftar. 03.01.2020 08:45 Uhr 

## Massenflucht vor Buschbränden in Australien
Canberra: Im Südosten Australiens fliehen die Menschen weiter vor den verheerenden Buschbränden. In den Bundesstaaten New South Wales und Victoria sollen mehrere Städte evakuiert werden, darunter auch beliebte Touristenorte. Auf zahlreichen Straßen bildeten sich lange Staus, den Tankstellen geht das Benzin aus. In der Küstenstadt Mallacoota brachte die Marine Menschen in Sicherheit, die sich an den Strand gerettet hatten. Die Buschfeuer in Australien wüten bereits seit Wochen. Mindestens 19 Menschen kamen bislang ums Leben. Die Lage könnte sich am Wochenende noch verschärfen. Meteorologen haben eine neue Hitzewelle vorausgesagt, mit Temperaturen von mehr als 40 Grad. 03.01.2020 08:45 Uhr 

## Afrikanische Schweinepest kommt näher
Berlin: Die Afrikanische Schweinepest breitet sich weiter in Richtung Deutschland aus. Wie das Bundeslandwirtschaftsministerium mitteilte, wurden in Polen weitere acht tote Wildschweine entdeckt, die mit dem Virus infiziert waren. Einer der Kadaver lag demnach nur 21 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt. Die Afrikanische Schweinepest ist eine hochansteckende und anzeigepflichtige Tierseuche. Sie befällt ausschließlich Wild- und
Hausschweine und ist für Menschen ungefährlich. Sollte die Seuche auf Deutschland übergreifen, drohen Exportstopps für Schweinefleisch etwa nach Asien. 03.01.2020 08:45 Uhr 

## Bundesagentur gibt Daten zum Arbeitsmarkt bekannt
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit stellt heute ihre Statistik für den Dezember vor. Außerdem will die Behörde einen Rückblick auf das vergangene Jahr geben. Experten rechnen damit, dass die Zahl der Arbeitslosen auch im Jahresdurchschnitt unter 2,3 Millionen gesunken ist - zum ersten Mal seit der Wiedervereinigung. Im November hatte es mit 2,18 Millionen Arbeitslosen den niedrigsten Wert eines einzelnen Monats gegeben. 03.01.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen bei maximal 6 bis 10 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen aus Südwest bis Nordwest. 03.01.2020 08:45 Uhr 
