# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Laschet gegen kostenlose Pflicht-Tests
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich dagegen ausgesprochen, dass Corona-Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten dauerhaft kostenlos bleiben. Der CDU-Politiker sagte der "Funke-Mediengruppe", derzeit gehe es darum, mit kostenlosen verpflichtenden Tests konsequent und schnell zu handeln. Dauerhaft sei es aber nicht akzeptabel, dass dies die Allgemeinheit bezahlt. Laschet sprach sich dafür aus, die Kosten mittelfristig auf den Preis der Reise aufzuschlagen - ähnlich wie bei Flughafengebühren. 22.08.2020 02:00 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Brüssel heraus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für die belgische Hauptstadt Brüssel herausgegeben. Grund ist die steigende Zahl von Infektionen mit dem Corona-Virus. Bislang war in Belgien lediglich die Provinz Antwerpen betroffen. Weitere Reisewarnungen innerhalb der EU gelten derzeit für Regionen in Kroatien, Bulgarien und Rumänien sowie für fast ganz Spanien. Reisende aus diesen Gebieten müssen in Deutschland in Quarantäne, es sei denn sie können mindestens einen negativen Test vorweisen. 22.08.2020 02:00 Uhr 

## Länder erwägen Einschränkungen bei Feiern
Berlin: Mehrere Bundesländer stellen neue Auflagen für private Feiern in Aussicht. Voraussetzung ist ein weiterer Anstieg der Neuinfektionen. Die Gesundheitsminister von Brandenburg und Baden-Württemberg sagten der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", in diesem Fall könne es neue Kontaktbeschränkungen geben. Niedersachsen und Schleswig-Holstein fordern der Zeitung zufolge möglichst einheitliche, schärfere Auflagen. Laut Bericht spielen private Feiern und Treffen mit Bekannten eine immer größere Rolle bei der Verbreitung des Virus. 22.08.2020 02:00 Uhr 

## Handelserleichterungen zwischen EU und USA
Brüssel: Im Handelsstreit zwischen den USA und der Europäischen Union gibt es ein Zeichen der Entspannung. Beide Seiten einigten sich darauf, die Zölle für bestimmte Produkte ganz oder teilweise zu streichen. Betroffen sind etwa Hummer aus den USA und bestimmte Fertiggerichte aus der EU. Die Einigung soll ein erster Schritt hin zu weiteren Vereinbarungen sein. Hintergrund des langjährigen Handelsstreits sind europäische Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus. 22.08.2020 02:00 Uhr 

## Sevilla erneut Europa-League-Sieger
Zum Sport:	Der FC Sevilla hat zum vierten Mal die Fußball-Europa-League gewonnen. Der spanische Erst-Ligist setzte sich im Finale in Köln mit 3 zu 2 gegen Inter Mailand durch. Die Frauen des VfL Wolfsburg stehen im Halbfinale der Fußball Champions League. Das Team aus Niedersachsen besiegte Glasgow City mit 9 zu 1. 22.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten und Südosten ist es meist trocken, dazwischen gibt es Regen, bei 23 bis 14 Grad. Tagsüber ziehen dichte Wolken und Schauer durch, bei 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag ist es heiter bis wolkig, immer wieder gibt es Schauer, bei 19 bis 26 Grad. Am Montag gibt es vor allem im Norden Regen, bei 17 bis 24 Grad. 22.08.2020 02:00 Uhr 
