# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Wieder Ringen um Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Aserbaidschan und Armenien haben sich unter Vermittlung Russlands auf eine Waffenruhe in Berg-Karabach geeinigt. Präsident Putin bestätigte eine entsprechende Mitteilung des armenischen Ministerpräsidenten Paschinjan. Nach Bekanntwerden der Vereinbarung stürmten Demonstranten in Eriwan das Regierungsgebäude und beschimpften Paschinjan als Verräter. In den vergangenen Wochen waren bei Kämpfen in der Region Hunderte Menschen getötet worden, mehrere Anläufe zu einer Waffenruhe scheiterten. In Bergkarabach leben überwiegend christliche Armenier. Völkerrechtlich gehört das Gebiet zum mehrheitlich islamischen Aserbaidschan, obwohl es sich 1991 losgesagt hatte. Die Türkei hat sich hinter Aserbaidschan gestellt, während Russland und Armenien ein Verteidigungsbündnis unterhalten. 10.11.2020 02:00 Uhr 

## Karliczek wirbt für Maskenpflicht an allen Schulen 
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich für eine allgemeine Maskenpflicht im Unterricht an allen Schulen ausgesprochen. Sie halte dies in einer Phase hoher Infektionszahlen selbst an Grundschulen für zumutbar. Karliczek sagte der "Rheinischen Post", zudem könnten Schulen für mehr Abstand etwa in Pfarrzentren ausweichen. Ein entsprechendes Angebot sei kürzlich auch aus dem Museumsbereich gekommen, so die Ministerin. Außerdem sieht die CDU-Politikerin das Programm der Bundesregierung zur Förderung digitaler Endgeräte für Schüler auf Erfolgskurs. Sie höre, dass die Endgeräte vielfach schon von den Schulen ausgegeben würden. 10.11.2020 02:00 Uhr 

## Trump strengt Klage in Pennsylvania an
Washington: Das Wahlkampfteam um US-Präsident Trump hat beim Bundesgericht in Pennsylvania Klage gegen die Stimmauszählung eingereicht. Zur Begründung heißt es, für die Wähler hätten unterschiedliche Maßstäbe gegolten. Auch auf anderen Wegen soll verhindert werden, dass Herausforderer Biden in dem US-Staat zum Sieger erklärt wird. Unterdessen hat der konservative TV-Sender Fox News angesichts unbelegter Anschuldigungen über Betrug von einer Pressekonferenz mit dem Wahlkampfteam von Trump weggeschaltet. 10.11.2020 02:00 Uhr 

## London: Oberhaus stimmt gegen Brexitgesetz
London: Das britische Oberhaus hat dem umstrittenen Binnenmarktgesetz erneut eine Abfuhr erteilt und Änderungen verlangt. Mehrere Abgeordnete argumentierten, das Gesetz würde den Frieden in Nordirland gefährden und dem internationalen Ansehen Großbritanniens schaden. Es könnte Sonderregeln für Nordirland zunichte machen, die eine harte Grenze zum EU-Staat Irland und neue Feindseligkeiten verhindern sollen. Zum Jahreswechsel endet die Brexit-Übergangsphase. London und Brüssel ringen derzeit noch immer um einen Handelspakt ab 2021. 10.11.2020 02:00 Uhr 

## Kiel gegen HSV unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und der Hamburger Sportverein unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. 10.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Schlagzeile:
----------- Am Tage überwiegend stark bewölkt oder neblig-trüb. Regional Sonnenschein möglich. Hier und da etwas Regen. 4 Grad im Fichtelgebirge bis 16 Grad im Raum Aachen.) Heute Nacht aufgelockert bis stark bewölkt. Regional Sprühregen und Nebel möglich. Tiefstwerte +9 bis -2 Grad. Am Tage stark bewölkt oder trüb. Stellenweise Aufheiterungen möglich. Abends im Westen Schauer. Maximal 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neblig-trüb oder stark bewölkt, mancherorts Auflockerungen und freundliche Phasen, an den Alpen öfter heiter, 5 bis 16 Grad. 10.11.2020 02:00 Uhr 
