# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Montgomery: Impfstoffentwicklung Sprung nach vorn
Berlin: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat die Entwicklung eines potenziellen Corona-Impfstoffs als Riesensprung nach vorne bezeichnet. Er warnte aber, es sei noch kein Durchbruch. Montgomery sagte dem RedaktionsNetzwerk Deutschland, es fehlten noch wissenschaftliche Arbeiten. Das Mainzer Unternehmen BioNTech und der US-Pharmahersteller Pfizer wollen noch in diesem Monat den Zulassungsantrag für ihren Corona-Impfstoff in den Vereinigten Staaten stellen. Zugleich legten sie Zwischenergebnisse aus der Studienphase vor. Danach bietet der Impfstoff einen mehr als 90-prozentigen Schutz vor der Krankheit Covid-19. 10.11.2020 01:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Staatschefs einigen sich auf Waffenruhe
Moskau: Aserbaidschan und Armenien haben sich unter Vermittlung Russlands auf eine Waffenruhe in Berg-Karabach geeinigt. Präsident Putin bestätigte eine entsprechende Mitteilung des armenischen Regierungschefs Paschinjan. Dieser hatte zuvor erklärt, er habe ein schmerzhaftes Abkommen unterzeichnet, um den Konflikt zu beenden. In den vergangenen Wochen waren bei Kämpfen in der Region Hunderte Menschen getötet worden, mehrere Anläufe zu einer Waffenruhe scheiterten. In Bergkarabach leben überwiegend christliche Armenier. Völkerrechtlich gehört das Gebiet zum mehrheitlich islamischen Aserbaidschan, obwohl es sich 1991 losgesagt hatte. Die Türkei hat sich hinter Aserbaidschan gestellt, während Russland und Armenien ein Verteidigungsbündnis unterhalten. 10.11.2020 01:00 Uhr 

## EU erhebt Strafzölle auf US-Produkte
Brüssel: Die Europäische Union erhebt von heute an auf die Einfuhr von zahlreichen Waren aus den USA neue Strafzölle. Grund sind unerlaubte Subventionen für den US-Flugzeugbauer Boeing. Die Sonderabgaben von bis zu 25 Prozent werden auf Nahrungs- und Genussmittel wie Tomatenketchup, Nüsse, Rum und Wodka fällig. Zu den betroffene Produkten gehören aber auch Videospiel-Konsolen, Traktoren, Schaufellader und Flugzeuge. Die Welthandelsorganisation hat den Schritt genehmit. 10.11.2020 01:00 Uhr 

## Erdogan nimmt Rücktritt des Finanzminister an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den Rücktritt seines Schwiegersohns vom Amt des Finanzministers angenommen. Sein Büro erklärte, Berat Albayrak habe das Land mit minimalem Schaden durch Krisen wie die Corona-Pandemie geführt. Der Präsident ernannte zugleich den ehemaligen Verkehrsminister Elvan zum neuen Chef des Finanzressorts. Die Türkei befindet sich mitten einer schweren Währungskrise, die Lira verliert seit Monaten deutlich an Wert. 10.11.2020 01:00 Uhr 

## Kiel gegen HSV unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und der Hamburger Sportverein unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. 10.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Schlagzeile:
----------- Am Tage überwiegend stark bewölkt oder neblig-trüb. Regional Sonnenschein möglich. Hier und da etwas Regen. 4 Grad im Fichtelgebirge bis 16 Grad im Raum Aachen.) Heute Nacht aufgelockert bis stark bewölkt. Regional Sprühregen und Nebel möglich. Tiefstwerte +9 bis -2 Grad. Am Tage stark bewölkt oder trüb. Stellenweise Aufheiterungen möglich. Abends im Westen Schauer. Maximal 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neblig-trüb oder stark bewölkt, mancherorts Auflockerungen und freundliche Phasen, an den Alpen öfter heiter, 5 bis 16 Grad. 10.11.2020 01:00 Uhr 
