# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Behörden: Kolesnikowa festgenommen
Minsk:	Die seit gestern in Belarus vermisste Oppositionspolitikerin Kolesnikowa ist offenbar festgenommen worden. Die staatliche Nachrichtenagentur Belta berichtet unter Berufung auf den Grenzschutz, die Festnahme sei an der Grenze zur Ukraine erfolgt. Die genauen Umstände sind unklar. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung in Belarus teilte mit, man habe keine Informationen über den Aufenthaltsort Kolesnikowas. Sie gehört zu den prominentesten Gegnern von Präsident Lukaschenko. Zwei andere Oppositionelle sind in die Ukraine ausgereist, wie die dortigen Behörden bestätigten. 08.09.2020 09:45 Uhr 

## Mit Datenbanken gegen Wechselkunden?
Hamburg:	Strom- und Gaskunden, die ihren Anbieter häufiger wechseln wollen, könnten bald systematisch davon abgehalten werden. Nach Recherchen des NDR und der Süddeutschen Zeitung haben zwei Wirtschaftsauskunfteien Datenbanken entwickelt, in denen Informationen über Kunden von Energieversorgern gespeichert werden sollen. Datenschützer fürchten, dass damit wechselfreudige Verbraucher identifiziert und abgelehnt werden könnten. Das Hamburger Portal "Wechselpilot" hat festgestellt, dass bei manchen Energieversorgern jeder fünfte Neukunde abgelehnt wird. Anfang November wollen sich die Datenschutzbehörden bundesweit zu diesem Thema abstimmen. 08.09.2020 09:45 Uhr 

## Merkel berät über Stärkung der Gesundheitsämter
Berlin:	Die zentrale Rolle der Gesundheitsämter im Kampf gegen die Corona-Pandemie ist heute Thema einer Gesprächsrunde von Kanzlerin Merkel. In einer Videokonferenz will sie unter anderem mit Leitern von Gesundheitsämtern und Gesundheitsdezernenten der Kommunen sprechen. Die Bundesärztekammer lobte die Pläne, den öffentlichen Gesundheitsdienst finanziell und personell zu stärken. Bis Ende 2022 sollen mindestens 5.000 neue Stellen geschaffen werden. Sparpotenzial gibt es nach Ansicht der Krankenkassen bei der Laborauswertung von Corona-Tests. Der Chef des AOK-Bundesverbandes, Litsch, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Kosten von 40 Euro pro Test seien zu hoch. Das hätten ihm Laborbetreiber bestätigt. Litsch schlägt deswegen vor, dass die Kassen die Preise mit den Laboren selbst aushandeln dürfen. 08.09.2020 09:45 Uhr 

## Hotel- und Gaststättenverband zieht Zwischenbilanz
Berlin: Der Hotel- und Gaststättenverband zieht heute eine Zwischenbilanz in der Corona-Krise. Nach Angaben des Verbands läuft das Geschäft wegen der Abstandsgebote und vorgeschriebenen Kapazitätsgrenzen nur gebremst. Besonders dramatisch ist die Lage bei Diskotheken, Clubs und Bars, die immer noch geschlossen sind oder nur außer Haus verkaufen. Wie eine DEHOGA-Umfrage ergab, fürchten mehr als 82 Prozent der Gastronomen und Hoteliers um ihre Existenz. Aufs Jahr gerechnet erwarten sie Umsatzverluste von 50 Prozent. 08.09.2020 09:45 Uhr 

## Neue Verhandlungen über Nach-Brexit-Abkommen
London:	Großbritannien und die Europäische Union nehmen heute ihre Verhandlungen über die künftigen Beziehungen wieder auf. Bis zum Jahresende gelten im Wesentlichen noch die Bestimmungen, die während der EU-Mitgliedschaft der Briten galten. Für die kommenden Jahre müssen insbesondere Handels- und Zollfragen neu geregelt werden. Für Verstimmung in Brüssel sorgten Berichte, wonach die Regierung in London bereits vereinbarte Regelungen zu Nordirland wieder in Frage stellen will. 08.09.2020 09:45 Uhr 

## EU-Kommission erhöht offenbar Klimaziel
Brüssel: Die Europäische Kommission will sich beim Klimaschutz offenbar bis 2030 höhere Ziele setzen als bisher geplant. Wie die Frankfurter Allgemeine Zeitung berichtet, wird Kommissionspräsidentin von der Leyen in dieser Woche ankündigen, dass der Treibhausgasausstoß in den nächsten zehn Jahren nicht um 40, sondern um 55 Prozent verringert werden soll. Das neue Ziel für 2030 soll in das europäische Klimaschutzgesetz eingearbeitet werden. Damit verpflichtet sich die EU dazu, bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu werden. 08.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt mit etwas Regen, von der Nordsee bis nach Fehmarn sowie im Süden Niedersachsens und Vorpommerns Auflockerungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 09:45 Uhr 
