# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Bundesregierung verurteilt Randale am Reichstag
Berlin: Die Bundesregierung hat die Ausschreitungen am Rande der Proteste gegen die Corona-Auflagen scharf verurteilt. Dass Chaoten und Extremisten das Reichstagsgebäude für ihre Zwecke missbrauchten, sei unerträglich, sagte Innenminister Seehofer der "Bild am Sonntag". Die Versammlungsfreiheit habe dort ihre Grenzen, wo staatliche Regeln mit Füßen getreten werden. Mehrere Hundert Demonstranten hatten gestern am Reichstagsgebäude eine Absperrung durchbrochen und waren die Treppe hinauf gelaufen. Einige von ihnen warfen dabei Flaschen und Steine auf Polizisten. Auch in der Nähe der russischen Botschaft kam es zu Auseinandersetzungen zwischen Einsatzkräften und Rechtsextremisten. Dort wurden etwa 300 Personen festgenommen. 30.08.2020 13:30 Uhr 

## Schäuble warnt vor zu vielen Staatsschulden
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat vor zu hohen Staatsschulden im Zuge der Corona-Krise gewarnt. Die Politik dürfe nicht das Missverständnis aufkommen lassen, dass jedes Problem mit Geld zu lösen sei, sagte der CDU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Man müsse genau abwägen, wie weitere Hilfen aussehen könnten. Die Spitzen der großen Koalition hatten sich am vergangenen Dienstag auf eine generelle Verlängerung des Kurzarbeitergeldes bis Ende kommenden Jahres geeinigt. Finanzminister Scholz sprach sich wenig später dafür aus, die Steuern für Besserverdienende nach der nächsten Bundestagswahl zu erhöhen. Leute, die mehrere Hunderttausend Euro im Jahr verdienen, müssten einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten, sagte der SPD-Politiker. 30.08.2020 13:30 Uhr 

## Schulen: Fördermittel des Bundes kommen nicht an
Berlin: Von den Milliarden-Fördermitteln des Bundes für die Digitalisierung ist bei den Schulen bisher nur ein sehr kleiner Teil angekommen. Das geht aus einer Antwort der Regierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach haben die Schulen von dem rund fünf Milliarden Euro umfassenden Paket erst knapp 16 Millionen Euro abgerufen. Die stellvertretende FDP-Fraktionschefin Suding sprach von einer desaströsen Zwischenbilanz. Viele Schulen und Schulträger würden an den bürokratischen Hürden scheitern. Der Digitalpakt war im Mai vergangenen Jahres in Kraft getreten. Er soll den Schulen Investitionen in Smartboards, WLAN, Online-Plattformen und mobile Geräte ermöglichen. 30.08.2020 13:30 Uhr 

## Waldschäden: Grüne fordern Milliardenprogramm
Berlin: Die Grünen fordern ein milliardenschweres Investitionsprogramm, um die deutschen Wälder stärker zu schützen. Das geht aus einem Positionspapier für die morgen beginnende Klausurtagung des Parteivorstands hervor, das den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" vorliegt. Darin heißt es demnach, dass rund zehn Prozent der deutschen Waldflächen vor der Abholzung bewahrt und so wieder zu Urwäldern werden sollten. Zudem müssten Gebiete mit Monokulturen stärker zu naturnahen Laubmischwäldern umgewandelt werden. Laut Partei-Chef Habeck geht es darum, die Wälder widerstandsfähiger gegen steigende Temperaturen und Trockenheit zu machen. Die Kosten beziffern die Grünen mit rund 1,5 Milliarden Euro. 30.08.2020 13:30 Uhr 

## Athen weist türkische Kriegsdrohungen zurück
Athen: Im Streit über Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer überziehen sich Griechenland und die Türkei weiter mit Vorwürfen. Der griechische Energieminister Chatzidakis warf der türkischen Regierung Größenwahn und Wichtigtuerei vor. Sie würde eine Politik wie im 19. Jahrhundert betreiben. Der stellvertretende Präsident der Türkei, Oktay, hatte zuvor mit einem Krieg gedroht, sollte Griechenland wie angekündigt seine Territorialgewässer in der Ägäis ausdehnen. Im östlichen Mittelmeer werden große Erdgasvorkommen vermutet. Beide Konfliktpartei halten in der Region zur Zeit Militärmanöver ab. 30.08.2020 13:30 Uhr 

## Übergriffe auf Bahnmitarbeiter nehmen leicht ab
Berlin: Bei der Bahn hat erstmals seit Jahren die Zahl der Übergriffe auf Mitarbeiter abgenommen. Im vergangenen Jahr wurden 2.558 Vorfälle gemeldet, das waren etwa 2,5 Prozent weniger als im Vorjahr. Bei der Bahn arbeiten rund 20.000 Beschäftigte mit Kundenkontakt. Häufige Konfliktpunkte sind etwa Fahrkartenkontrollen, aktuell aber auch die Pflicht, eine Maske zu tragen. Die Übergriffe der Fahrgäste reichen von Beleidigungen und Bedrohungen bis hin zu Körperverletzungen. 30.08.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, einige Wolkenfelder, im Südosten Niedersachsens und an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad; an der Nordsee etwas kühler. Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen Mix aus Sonne und Wolken, im Osten ein paar Schauer, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Temperaturen um 19 Grad. 30.08.2020 13:30 Uhr 
