# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## EU gibt 4,9 Milliarden Euro für Anti-Corona-Kampf
Brüssel: Die EU hat zum Auftakt einer virtuellen Geberkonferenz zur Corona-Pandemie weitere 4,9 Milliarden Euro zugesagt. Kommissionspräsidentin von der Leyen unterstrich in ihrer Rede, das Geld solle eingesetzt werden, um besonders verwundbare Länder zu unterstützen. Jeder Mensch auf der Welt müsse Zugang zu Tests, Behandlungen und Impfstoffen bekommen - egal wo er lebe, wo er herkomme oder wie er aussehe. Auf der Konferenz sollten auch Spitzenpolitiker wie Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron sprechen. Für den Abend ist eine Online-Gala mit Stars wie Shakira, Miley Cyrus, Justin Bieber und Coldplay geplant. Die Spendenaktion hatte Anfang Mai begonnen und bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. 27.06.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Krise: Merkel ruft zur Vorsicht auf
Berlin: Angesichts aktueller Corona-Ausbrüche hat Bundeskanzlerin Merkel an die Bürger in Deutschland appelliert, weiter vorsichtig zu sein. Die vom Virus ausgehende Gefahr sei weiterhin ernst, sagte Merkel in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. Sie rief dazu auf, die Corona-Warn-App zu nutzen. Auch die Vorsichtsmaßnahmen zur Eindämmung der Pandemie sollten weiter eingehalten werden. Dazu gehörten der Mindestabstand, der Mund-Nasen-Schutz und das Händewaschen. Die Kanzlerin betonte zugleich, zentrale Aufgabe der deutschen EU-Ratspräsidentschaft werde es sein, die Corona-Krise und ihre Folgen zu meistern. Außerdem bildeten der Klimaschutz, die Digitalisierung und die Stärkung der Handlungsfähigkeit Europas nach außen Schwerpunkte. Die Ratspräsidentschaft beginnt am kommenden Mittwoch. 27.06.2020 15:45 Uhr 

## Scharbeutz macht Zufahrtswege dicht
Scharbeutz: 	Zwei Ostseebadeorte sind für Tagestouristen gesperrt. In Scharbeutz und Haffkrug riegelten Polizei und Feuerwehr mehrere Zufahrtsstraßen ab. Bürgermeisterin Schäfer schrieb auf Facebook, die Kapazitätsgrenze sei erreicht. Die notwendigen Corona-Abstandsregeln könnten sonst nicht mehr eingehalten werden. Anreisende Gäste werden nur noch durch die Orte geleitet. 27.06.2020 15:45 Uhr 

## Brinkhaus bringt Vorschlag für Wahlrechtsreform ein
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus will mit einem Kompromissvorschlag doch noch eine Wahlrechtsreform ermöglichen. Nach Informationen des ARD Hauptstadtstudios sieht das Modell des CDU-Politikers vor, die Zahl der Abgeordneten im Parlament auf höchstens 750 zu begrenzen. Diese Regel soll einmalig für die Bundestagswahlen 2021 gelten. Danach soll eine umfassende Wahlrechtsreform mit weniger Wahlkreisen folgen. Bisher hatte vor allem die CSU eine Neuregelung strikt abgelehnt. Grund dafür ist, dass sie keine Direktmandate verlieren will. Durch ein überarbeitetes Wahlrecht soll verhindert werden, dass es zu viele Sitze im Parlament gibt. Die kommende Woche ist die letzte Möglichkeit, eine solche Reform noch pünktlich vor den nächsten Bundestagswahlen zu verabschieden. Danach gehen die Abgeordneten in die Sommerpause. 27.06.2020 15:45 Uhr 

## Verdi meldet Einigung mit Karstadt Feinkost
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat sich nach eigenen Angaben mit der Karstadt Feinkost GmbH auf einen umfassenden Sozialtarifvertrag verständigt. Ein Sprecher sagte, es sei gelungen, dass mindestens 26 Filialen erhalten bleiben und es für vier weitere  Hoffnung auf den Erhalt gebe. Bei Karstadt Feinkost arbeiten rund 2.100 Menschen an 50 Standorten. Verdi zufolge sorgt der Tarifvertrag für eine bestmögliche Absicherung der von Entlassung betroffenen Beschäftigten. Galeria Karstadt Kaufhof hatte vergangene Woche das Aus für 62 der insgesamt 172 Filialen angekündigt. Rund 6000 Arbeitsplätze fallen weg. 27.06.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonne vermehrt Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 15:45 Uhr 
