# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Hunderttausend Menschen bei Protesten in Minsk
Minsk: In Belarus demonstrieren schätzungsweise mehr als 100.000 Menschen gegen die umstrittene Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko. Sie versammelten sich zunächst auf dem Unabhängigkeitsplatz und zogen anschließend friedlich durch die weißrussische Hauptstadt. Viele der Demonstranten schwenkten die rot-weiße Fahne der Opposition. Die Polizei warnte in Lautsprecherdurchsagen davor, an der nicht genehmigten Kundgebung teilzunehmen. Das Verteidigungsministerium drohte zudem damit, bei Störungen der öffentlichen Ordnung die Armee gegen die Menschen einzusetzen. Die Demonstrierenden fordern Lukaschenkos Rücktritt und eine Wiederholung der Präsidentschaftswahl. Lukaschenko hatte sich nach 26 Jahren an der Macht zum sechsten Mal in Folge zum Sieger der Präsidentenwahl erklären lassen. Seine Gegner werfen ihm jedoch Wahlbetrug vor, die EU erkennt die Wahl nicht an. 23.08.2020 18:00 Uhr 

## Bundesländer streiten über Umgang mit privaten Feiern
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordern mehrere Bundesländer einheitliche Regelungen für private Feiern. Konkret geht es um eine bundesweite Teilnehmerbegrenzung etwa für Hochzeiten, Geburtstage oder Partys im privaten Raum. Dafür sprechen sich unter anderem Hamburg, Niedersachsen und Berlin aus. Die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci sagte in einem Interview, es sei momentan nicht die Zeit für Partys. Gegen einheitliche Vorgaben sind Länder mit vergleichsweise geringen Infektionszahlen, etwa Schleswig-Holstein oder Mecklenburg-Vorpommern. Am kommenden Donnerstag wollen die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten der Länder mit Vertretern des Bundes und Kanzlerin Merkel zusammenkommen. Gemeinsam wollen sie -wie schon in der Vergangenheit- den Umgang mit der Pandemie abstimmen. 23.08.2020 18:00 Uhr 

## Ministerium: Corona-Hilfen gut angenommen
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium hat einem Zeitungsbericht widersprochen, wonach staatliche Corona-Hilfen von den Unternehmen nur schleppend angenommen werden. Das Ministerium verzeichnet nach eigenen Angaben eine starke Nachfrage nach Zuschüssen und Krediten. Dabei müsse man die ganze Bandbreite an Hilfstöpfen betrachten. Die Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung hat berichtet, kleinere und mittlere Betriebe hätten von den bereitgestellten 25 Milliarden Euro bislang erst gut die Hälfte abgerufen. 23.08.2020 18:00 Uhr 

## Sizilien will Flüchtlingszentren schließen
Rom: Sizilien will alle Aufnahmezentren für Flüchtlinge auf der Insel schließen. Regionalpräsident Musumeci ordnete an, die Geflüchteten innerhalb eines Tages aufs italienische Festland zu verlegen. Zur Begründung verwies er auf die Corona-Pandemie, die sich in den Aufnahmezentren ausbreiten könne. Das Innenministerium hatte eingeräumt, dass die Verhältnisse insbesondere auf Lampedusa und Sizilien sehr schwierig seien. Die Anordnung des Regionalpräsidenten bezeichnete das Ministerium aber als ungültig, weil die Flüchtlingspolitik Sache der Regierung in Rom sei. 23.08.2020 18:00 Uhr 

## Nach Abschuss: Iran veröffentlicht Flugschreiberdaten
Teheran: Der Iran hat erstmals Informationen der Flugschreiber der ukrainischen Passagiermaschine veröffentlicht, die von der Luftabwehr im Januar versehentlich abgeschossen worden war. Demnach wurde die Maschine mit 176 Menschen an Bord von zwei Raketen im Abstand von 25 Sekunden getroffen. Nach Angaben der iranischen Zivilluftfahrt-Behörde ist aus den Äußerungen der Piloten im Cockpit zu entnehmen, dass die Insassen nach dem ersten Einschlag noch am Leben waren Der Stimmenrekorder und der Flugdatenschreiber waren im Juli in Frankreich ausgewertet worden. Die iranischen Revolutionsgarden hatten das Flugzeug am 8. Januar kurz nach dem Start in Teheran abgeschossen. 23.08.2020 18:00 Uhr 

## Niedersachsen: Motorradfahrer demonstrieren
Hildesheim:	Rund 1.200 Motorradfahrer haben gegen Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen und andere Regulierungen demonstriert. Im Konvoi fuhren die Biker von Hildesheim nach Hannover und wieder zurück. Der Protest richtet sich gegen die Vorschläge des Bundesrats zur Vermeidung von Lärm. Die Ländervertretung setzt sich unter anderem für eine Begrenzung der Geräuschpegel aller neuen Motorräder auf 80 Dezibel ein. Zudem sollen die Strafen für technische Manipulationen verschärft und Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen leichter ermöglicht werden. Damit würden Motorradfahrer pauschal in Sippenhaft genommen, kritisierte ein Vertreter der Organisatoren der Protestfahrt. 23.08.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, auch ein paar Aufhellungen, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Regenschauer, in Niedersachsen bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, wieder Schauer und einzelne Gewitter, 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kurzer Regen oder Gewitter bei 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit einigen Schauern, 17 bis 23 Grad. 23.08.2020 18:00 Uhr 
