# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Krisenstab beschließt Maßnahmen gegen Corona-Virus
Berlin: Der Krisenstab der Bundesregierung hat weitere Schritte im Kampf gegen das Corona-Virus beschlossen. Wie Gesundheits- und Innenministerium mitteilten, gelten im Luft- und Schiffsverkehr künftig strengere Vorschriften für Reisende aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran. Demnach muss der Gesundheitsstatus der Passagiere vor der Einreise gemeldet werden. Bislang galt diese Regelung nur für China. Außerdem werden die Meldepflichten bei Bahnreisen verschärft. Um die Ausbreitung des Erregers einzudämmen, empfiehlt die Bundesregierung zudem, Großveranstaltungen von bestimmten Auflagen abhängig zu machen. In Deutschland haben sich bislang etwa 60 Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Im Norden wurde der Erreger bei einem Arzt des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf nachgewiesen. 28.02.2020 23:00 Uhr 

## Tourismusmesse ITB wegen Corona abgesagt
Berlin: Das Corona-Virus hat immer mehr konkrete Auswirkungen auf das Wirtschaftsleben in Deutschland In Berlin wurde die Internationale Tourismusmesse ITB abgesagt. Zur Begründung erklärten die Veranstalter, das zuständige Gesundheitsamt habe die Auflagen immer weiter verschärft. Sie seien nicht mehr umsetzbar. Die größte Reisemesse der Welt sollte am kommenden Mittwoch starten; erwartet wurden mehr als 10.000 Aussteller aus mehr als 180 Ländern. Die Lufthansa hat unterdessen angekündigt, ihre Kurzstreckenflüge in der kommenden Woche deutlich zu verringern. Das Angebot könne um bis zu 25 Prozent sinken. Auch auf der Langstrecke soll es Einschränkungen geben. Der Konzern erwägt zudem, in verschiedenen Bereichen Kurzarbeit zu beantragen. 28.02.2020 23:00 Uhr 

## Idlib: Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen berät zur Stunde über die Lage in Syrien. Die amerikanische UN-Botschafterin Craft forderte in der Sitzung ein Ende der Gewalt in der Provinz Idlib. Sie verwies auf die Lage der Zivilbevölkerung. Ähnlich äußerte sich der deutsche Diplomat Heusgen. Er forderte eine humanitäre Feuerpause. Der französische Vertreter warf dem Assad-Regime und seinem Verbündeten Russland vor, wiederholt humanitäres Völkerrecht gebrochen zu haben. Anlass der Dringlichkeitssitzung ist die Eskalation in der syrischen Provinz Idlib. Dort wurden bei einem Luftangriff mindestens 33 türkische Soldaten getötet. In Idlib kämpfen das Assad-Regime und Russland gegen die letzten großen Gruppen von Aufständischen. Durch die Kämpfe wurden in den vergangenen Wochen Hunderttausende Menschen aus der Region vertrieben. 28.02.2020 23:00 Uhr 

## Trump: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Washington:	Die USA werden das geplante Abkommen mit den afghanischen Taliban unterzeichnen. Das hat Präsident Trump bestätigt. Die Unterzeichnung wird für morgen in Doha im Golfemirat Katar erwartet. Trump erklärte, Außenminister Pompeo werde an der Zeremonie teilnehmen. Außerdem werde es eine gemeinsame Erklärung von Verteidigungsminister Esper und der afghanischen Regierung geben. Das Abkommen zwischen den USA und den Taliban soll einen Abzug von US-Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug sollen die Aufständischen Garantien geben, dass sie Friedensgespräche mit der Regierung aufnehmen und dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird. Details des Abkommens sind noch nicht bekannt. 28.02.2020 23:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im Jahresvergleich gestiegen
Nürnberg: Die schwache Konjunktur hinterlässt Spuren am Arbeitsmarkt. Wie die Bundesagentur mitteilte, stieg die Zahl der Arbeitslosen in den vergangenen zwölf Monaten um 23.000. Insgesamt waren im Februar knapp 2,4 Millionen Menschen ohne Arbeit, die Quote lag unverändert bei 5,3 Prozent. 28.02.2020 23:00 Uhr 

## Remis zwischen Düsseldorf und Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Fortuna Düsseldorf und Hertha BSC unentschieden gespielt. Die Partie endete 3 zu 3. In der zweiten Bundesliga hat Karlsruhe 0 zu 1 gegen Nürnberg verloren. Jahn Regensburg unterlag Dresden mit 1 zu 2. In der Europa-League ist Eintracht Frankfurt ins Achtelfinale eingezogen. Die Hessen spielten gegen RB Salzburg 2:2. Das Hinspiel hatten sie mit 4:1 gewonnen. In der nächsten Runde trifft Frankfurt auf den FC Basel. 28.02.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom Emsland her in Richtung Ost und Nordost rasch aufkommender Regen, kurzzeitig auch Schneeregen sowie Schnee. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen überwiegend bewölkt und regenerisch, in Niedersachsen vermehrt trocken. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Im Tagesverlauf in Niedersachsen sowie an der Elbe und an der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, 6 bis 10 Grad. 28.02.2020 23:00 Uhr 
