# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## EU-Gipfel ringt weiter um Durchbruch
Brüssel: Auf dem EU-Gipfel für ein Corona-Hilfspaket haben die 27 EU-Staats- und Regierungschef mit dem Abendessen begonnen. Damit treffen sie am dritten Gipfeltag erstmals alle wieder persönlich zusammen. Seit dem Mittag liefen Beratungen in kleineren Gruppen. Ein Scheitern der Gespräche gilt als nicht ausgeschlossen. Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland lehnen es ab, dass ein Großteil des Corona-Hilfspakets als nicht rückzahlbare Zuschüsse an Länder vor allem im Süden Europas gehen soll. Italiens Ministerpräsident Conte kritisierte, dass sich diese fünf Länder gegen die überwältigende Mehrheit der EU-Staaten stellen. Streit gibt es auch über den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die Jahre 2021 bis 2027. Ungarn und Polen wehren sich gegen die Pläne, bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit Gelder zu kürzen. 19.07.2020 21:30 Uhr 

## Pandemie spitzt sich weiter zu
Washington: In vielen Ländern breitet sich die Coronavirus-Pandemie weiter rasant aus. Die Zahl der weltweit bestätigten Todesopfer hat US-Forschern zufolge erstmals 600.000 überstiegen. Die Weltgesundheitsorganisation meldet seit Tagen jeweils mehr als 200.000 bestätigte Neuinfektionen. Besonders betroffen waren zuletzt unter anderem die USA, Brasilien, Mexiko, Indien und Südafrika. Daten der Universität Johns Hopkins zufolge gibt es nun insgesamt bereits mehr als 14,3 Millionen positive Befunde. In Deutschland wurden dem Robert-Koch-Institut zufolge seit Beginn der Pandemie zusammengerechnet rund  200.000 Infektionen gezählt. Die Zahl der Neuinfektionen lag zuletzt bei wenigen hundert pro Tag. 19.07.2020 21:30 Uhr 

## Söder zweifelt regulären Schulbetrieb an
München: Ministerpräsident Söder hat angesichts der Corona-Situation in Teilen Europas Zweifel angemeldet, ob die Schule in Bayern nach den Sommerferien tatsächlich wieder regulär starten kann. Söder sagte im ZDF, es müsse auch ein Alternativkonzept geben. Falls die Zahl der Infektionen wieder steigen sollte, werde ein abgestuftes System benötigt, so der Ministerpräsident. 19.07.2020 21:30 Uhr 

## Sicherheitskonferenz nach Krawallen in Frankfurt
Frankfurt am Main: Die Krawalle im Zentrum der hessischen Großstadt sollen morgen auf einer Sicherheitskonferenz aufgearbeitet werden. Nach Angaben von Frankfurts Polizeipräsident Bereswill soll gemeinsam mit den Verantwortlichen der Stadt über Konsequenzen aus den Ereignissen gesprochen werden. In der vergangenen Nacht war es nach zunächst friedlichen Feiern auf dem zentralen Opernplatz zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Aus einer Menge von bis zu 800 Menschen seien Einsatzkräfte massiv mit Flaschen beworfen worden, erklärte Bereswill. Fünf Polizisten wurden demnach verletzt und fast 40 Menschen festgenommen. Acht von ihnen befänden sich derzeit noch in Gewahrsam, hieß es weiter. Es werde geprüft, ob sie wegen schweren Landfriedensbruchs in Untersuchungshaft kommen. 19.07.2020 21:30 Uhr 

## Brand in Nantes: Mann in Gewahrsam genommen
Nantes: Nach dem verheerenden Brand in der Kathedrale der westfranzösischen Stadt hat die Polizei einen Mann in Gewahrsam genommen. Laut Medienberichten handelt es sich um einen 39-jährigen ehrenamtlichen Mitarbeiter der Diözese. Zu seinen Aufgaben gehört es demnach, die Kathedrale abzuschließen. Der zuständige Staatsanwalt betonte, für Schlussfolgerungen sei es zu früh. Die Ermittler wollten klären, ob es Widersprüche im geschilderten Tagesablauf des Mannes gebe. Die Polizei geht von Brandstiftung aus. Nach ersten Ermittlungen brach das Feuer an drei Stellen gleichzeitig aus. Der Einsatz der Feuerwehr an der Kirche ging heute weiter, um vor allem den Bereich um die abgebrannte Hauptorgel zu sichern. 19.07.2020 21:30 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton gewinnt in Ungarn
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Brite setzte sich im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im Red Bull und dem zweiten Mercedes-Piloten, dem Finnen Valtteri Bottas, durch. Sebastian Vettel wurde Sechster. Mit seinem Sieg übernahm Hamilton auch die Führung in der WM-Fahrerwertung. 19.07.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. In Richtung Leinebergland, Harz, Vorpommern und auch in Ostfriesland länger trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch längerer Sonnenschein mit Quellwolken, 17 bis 21 Grad. 19.07.2020 21:30 Uhr 
