# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Heil und Müller für Lieferkettengesetz
Berlin:	Arbeitsminister Heil und Entwicklungsminister Müller wollen deutsche Unternehmen gesetzlich verpflichten, auf die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards bei ausländischen Zulieferfirmen zu achten. Beide Minister legten eine Umfrage vor, wonach mehr als die Hälfte der befragten 450 großen Unternehmen ihrer Sorgfaltspflicht nicht nachkommen. Dies zeige, dass freiwillige Lösungen nicht funktionierten. Die Politiker von SPD und CSU halten ein sogenanntes Lieferkettengesetz für notwendig, um Kinderarbeit auszuschließen und grundlegende ökologische und soziale Mindeststandards zu garantieren. Ein solches Gesetz werde nur verlangen, was machbar und verhältnismäßig sei, versprach Heil. Wirtschaftsverbände kritisierten, deutsche Unternehmen könnten nicht für Missbräuche Dritter haftbar gemacht werden. 14.07.2020 18:15 Uhr 

## Rücktritt von Hessens Polizeipräsident
Wiesbaden: Der hessische Polizeipräsident Münch tritt zurück. Er zieht damit Konsequenzen aus der Affäre um Droh-E-Mails gegen die Fraktionsvorsitzende der Linken im hessischen Landtag, Wissler. Bevor die Politikerin die Drohungen mit der Unterschrift "NSU 2.0" erhalten hatte, waren ihre persönlichen Daten über einen Polizeicomputer abgerufen worden. Landesinnnenminister Beuth hatte nach Bekanntwerden der Vorgänge kritisiert, dass ihm wichtige Ermittlungsergebnisse in diesem Zusammenhang nicht weitergeleitet wurden. Neben Wissler hatten auch weitere Politiker, eine Anwältin und eine Kabarettistin rechtsextreme Droh-E-Mails erhalten. Nach Bekanntwerden der neuen Fälle hatte Innenminister Beuth gesagt, er schließe ein rechtes Netzwerk in der hessischen Polizei nicht mehr aus. 14.07.2020 18:15 Uhr 

## Merkel empfängt Spaniens Ministerpräsidenten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel empfängt in Kürze in der Hauptstadt den spanischen Ministerpräsidenten Sanchez. Es ist ein weiteres Vorbereitungstreffen für den EU-Gipfel Ende der Woche. In den letzten Tagen hatte Merkel bereits mit dem niederländischen Regierungschef Rutte und Italiens Ministerpräsident Conte gesprochen. Auf dem Gipfel geht es vor allem um Finanzfragen. Die Gemeinschaft will Schulden in Höhe von mehreren hundert Milliarden Euro aufnehmen, um wirtschaftlich angeschlagene Länder wie Spanien oder Italien zu unterstützen. Über die Höhe des sogenannten Wiederaufbaufonds sowie über die Modalitäten der Hilfen gibt es aber noch erhebliche Differenzen. 14.07.2020 18:15 Uhr 

## Gericht verbietet Tesla-Werbung
München: Das Landgericht hat die Online-Werbung des US-Autobauers Tesla für sein neues Model 3 beanstandet. Die Richter verboten der Deutschland-Tochter Aussagen wie "volles Potenzial für autonomes Fahren" oder "Autopilot: inklusive". Das Gericht gab damit einer Klage der "Zentrale zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs" statt. Die Slogans seien für die Verbraucher irreführend, hieß es im Urteil. Es ist noch nicht rechtskräftig. Tesla hat nun einen Monat Zeit, dagegen Berufung einzulegen. 14.07.2020 18:15 Uhr 

## Corona: FAO will eine Milliarde Euro gegen Hunger
Rom: Die Welternährungsorganisation FAO hat zu umgerechnet mehr als einer Milliarde Euro Spenden für ein Corona-Sonderhilfsprogramm aufgerufen. Nötig sei eine Anfangsinvestition, um eine globale Ernährungskrise während und nach der Pandemie abzuwenden, so die UN-Organisation. Nach dem gestern veröffentlichten Ernährungsbericht der Vereinten Nationen litten bereits vor dem Auftreten des Coronavirus fast 750 Millionen Menschen weltweit chronisch an Hunger. Pandemiebedingt könnten in diesem Jahr 132 Millionen Unterernährte hinzukommen. Zudem schätzt die Weltbank, dass 49 Millionen Menschen in der Folge der Infektionskrankheit extreme Armut droht. Arbeitslosigkeit, Einkommensverluste und steigende Lebensmittelpreise erschwerten den Nahrungsmittelzugang, so die FAO. 14.07.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.697 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.336 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 03. 14.07.2020 18:15 Uhr 

## Wetter
Oftmals trüb, gebietsweise Regen, 19 Grad in Hamburg bis 27 Grad in Göttingen. 14.07.2020 18:15 Uhr 
