# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Medien: Gorleben scheidet bei Endlagersuche aus
Gorleben: Die niedersächsische Stadt scheidet offenbar bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager endgültig aus. Wie unter anderem die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, wird die Bundesgesellschaft für Endlagerung - BGE - Gorleben nicht auf die Liste möglicher Standorte nehmen. Grund sei, dass sich der dortige Salzstock verändert habe und dies auch weiter tue. Daher könne dort kein Atommüll eingelagert werden. Am Vormittag will die BGE ihren Zwischenbericht vorlegen. Sie sucht einen unterirdischen Ort, in dem hoch radioaktiver Atommüll eine Million Jahre lang möglichst sicher gelagert werden kann. Geplant ist, die Suche bis 2031 abzuschließen. 28.09.2020 02:00 Uhr 

## Erfolg für Grüne bei Stichwahlen in NRW
Düsseldorf: Erstmals ziehen die Grünen in die Rathäuser von drei nordrhein-westfälischen Großstädten ein. In Aachen, Bonn und Wuppertal setzten sich gestern in den Stichwahlen um das Oberbürgermeisteramt die grünen Kandidaten durch. Parteichefin Baerbock sprach in der "Rheinischen Post" von einem großartigen Erfolg. In Köln gewann die von Grünen und CDU unterstützte parteilose Amtsinhaberin Reker die Stichwahl. In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt Düsseldorf verliert die SPD das Amt des Oberbürgermeisters. Dort regiert künftig der CDU-Politiker Stephan Keller. 28.09.2020 02:00 Uhr 

## TK meldet Rekordzahl an Anträge auf Ratenzahlung
Berlin: Wegen der Wirtschaftskrise in Folge der Corona-Pandemie haben viele Unternehmen offenbar Probleme, für ihre Beschäftigten die fälligen Beiträge an die Krankenkassen abzuführen. Der Vorstandschef der Techniker Krankenkasse, Baas, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, allein bei der TK habe sich die Zahl der Stundungsanträge im Vergleich zum Vorjahr um das 60-fache erhöht. Die TK ist mit etwa zehn Millionen Versicherten die größte deutsche Krankenkasse. 28.09.2020 02:00 Uhr 

## NYT: Trump hat kaum Steuern gezahlt
Washington: US-Präsident Trump hat offenbar in der Vergangenheit kaum Steuern gezahlt. Nach Recherchen der "New York Times" überwies er in zehn Jahren zwischen 2001 und 2015 gar kein Geld an die Steuerbehörden. Begründet habe Trump das mit hohen Verlusten. 2016 und 2017 zahlte er der Zeitung zufolge jeweils nur umgerechnet rund 640 Euro. Der Präsident bezeichnete den Bericht als erfunden. 28.09.2020 02:00 Uhr 

## Bayern verliert gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim mit 4 zu 1 gegen Bayern München gewonnen. Für die Bayern war es die erste Pflichtspiel-Niederlage in diesem Jahr. Das zweite Sonntagsspiel zwischen dem SC Freiburg und dem VfL Wolfsburg endete 1 zu 1. 28.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Norden und Südosten Regen. Ansonsten überwiegend trocken. Örtlich Nebelfelder, stellenweise Bodenfrost. Tiefstwerte 14 bis 0 Grad. Am Tage im Westen, Nordwesten sowie Südosten bewölkt, oft regnerisch. Sonst verbreitet heiter, dabei trocken, 9 bis 19 Grad. Am Dienstag neben Wolken auch Regen, nach Nordosten hin heiter, 11 bis 20 Grad. 28.09.2020 02:00 Uhr 
