# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Corona: Hotspots
Berlin: In deutschen Corona-Risikogebieten gelten demnächst strengere Schutzmaßnahmen. Bund und Länder haben sich auf eine Sperrstunde in der Gastronomie und einheitliche Kontaktbeschränkungen geeinigt. Ab dem Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern sollen Restaurants und Gaststätten um 23 Uhr schließen. Bars und Clubs dürfen gar nicht mehr öffnen. Private Treffen werden auf zehn Personen aus zwei Haushalten begrenzt. Keine Einigung gab es offenbar beim Beherbergungsverbot für Urlauber aus Risikogebieten. Damit gelten weiter die jeweiligen Länderregeln. Teilnehmern zufolge hat Kanzlerin Merkel die Beschlüsse der Runde heftig kritisiert. Die Maßnahmen reichten nicht aus, um das Unheil  abzuwenden, sagte Merkel nach Angaben der dpa. Immer mehr Gesundheitsämter seien mit der Situation überfordert. 14.10.2020 22:00 Uhr 

## Macron verkündet Ausgangssperren für Großstädte
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat wegen steigender Corona-Zahlen für mehrere Großstädte des Landes nächtliche Ausgangssperren angekündigt. Sie gelten nach seinen Worten von Sonnabend an zwischen 21 Uhr abends bis 6 Uhr morgens für mindestens vier Wochen. Neben dem Großraum Paris seien die Metropolen Grenoble, Lille, Rouen, Lyon, Marseille, Saint-Étienne, Toulouse und Montpellier betroffen. Macron sagte, es werde Kontrollen und Strafen geben. Das Ziel sei es, das Wirtschaftsleben weiter am Leben zu halten - Hilfen für die Unternehmen würden fortgeführt. Der Präsident nannte die Lage besorgniserregend. 14.10.2020 22:00 Uhr 

## Entwarnung auf Sylt: Kein Corona-Ausbruch
Westerland: Auf der Insel Sylt ist es laut Behörden nicht zum befürchteten Corona-Ausbruch gekommen. Nach Angaben des Kreises Nordfriesland steckte sich auf einer Party in einem Bistro in Westerland Anfang des Monats nur ein weiterer Gast bei dem infizierten Mann an. 99 Tests seien negativ ausgefallen, hieß es. Die Ergebnisse von acht Personen stehen demnach noch aus, sie sollen morgen vorliegen. Eine Vertreterin des Kreises sagte, glücklicherweise seien die schlimmsten Befürchtungen nicht wahr geworden. 14.10.2020 22:00 Uhr 

## Hochwasser an der Ostsee
Stralsund:			Sturmtief "Gisela" sorgt an der Ostseeküste für das erste größere Hochwasser der Saison. Im Laufe des Tages stiegen die Pegelstände in Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein auf mehr als einen Meter über normal. Teile des Stralsunder Hafens standen schon am Vormittag unter Wasser. In Greifswald wurde vorsorglich das Sperrwerk geschlossen. In der Region stürzten wegen des Sturms zahlreiche Bäume um. Einige Haushalte waren stundenlang ohne Strom, unter anderem in Teilen Anklams. Aus Schleswig-Holstein werden bisher keine größeren Schäden gemeldet. In Lübeck überflutete das Hochwasser eine Straße in der Altstadt und Teile der Promenade in Travemünde. Mehrere Ostseefähren stellten den Betrieb ein. 14.10.2020 22:00 Uhr 

## Warnstreik im Nahverkehr in Hamburg und im Umland
Hamburg: Fahrgäste im öffentlichen Nahverkehr in der Hansestadt und im Umland müssen sich morgen auf massive Einschränkungen einstellen. Grund ist ein 24-stündiger Warnstreik bei der Hochbahn. Deshalb werden U-Bahnen und Busse im Depot bleiben. Die Gewerkschaft Verdi hat auch die Beschäftigten der Verkehrsbetriebe Hamburg Holstein aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Davon betroffen sind auch die Kreise Stormarn, Herzogtum Lauenburg, Pinneberg und Segeberg. Verdi fordert in dem Tarifkonflikt unter anderem bundesweit einheitliche Regelungen für Urlaubstage und höhere Zulagen für belastende Dienste und Schichten. 14.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch etwas Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. An der Ostsee Sturmböen. Morgen sonnige Abschnitte, häufig trocken, in Südniedersachsen und in Vorpommern noch letzter Regen, 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken, etwas Sonne, selten Regen, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend allgemein freundlicher, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 14.10.2020 22:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
An der gesamten Ostseeküste werden Wasserstände bis 1,2 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. In der Lübecker und Wismarer Bucht und im Greifswalder Bodden sind Wasserstände bis 1,4 Meter über dem mittleren Wasserstand möglich. Auch im Verlauf des Donnerstags werden weiter Wasserstände von einem Meter bis 1,30 Meter über Normal erwartet. 14.10.2020 22:00 Uhr 
