# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## SPD-Kanzlerkandidat Scholz nennt Schwerpunkte
Berlin:	Finanzminister Scholz soll die SPD als Kanzlerkandidat in die Bundestagswahl im kommenden Jahr führen. Das haben die Führungsgremien der Parteien beschlossen. Scholz nannte am Nachmittag erste Schwerpunkte seiner Arbeit. Die SPD wolle regieren. Es gehe um die Frage, wie es mit Deutschland auch nach der Corona-Krise weitergehe. Eine neue Ära beginne, in der Respekt, ein Zukunftsprogramm für die 2020er Jahre und ein solidarisches Europa im Mittelpunkt stehen müssten. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans bezeichneten Scholz als richtigen Kandidaten. Er habe bewiesen, dass er Krisen meistern könne. Deutschland stehe vor großen Herausforderungen. Als Beispiele nannten Esken und Walter-Borjans den gesellschaftlichen Zusammenhalt, die Digitalisierung und Anstrengungen gegen Krieg und Armut. 10.08.2020 15:15 Uhr 

## Regierung: Zweifel an Wahlergebnis in Weißrussland
Berlin: Die Bundesregierung hat sich kritisch zum Ablauf der Präsidentenwahl in Weißrussland geäußert. Man habe große Zweifel an der demokratischen Durchführung der Abstimmung, erklärte Regierungssprecher Seibert. Die Berichte über systematische Unregelmäßigkeiten nannte er glaubhaft. Auch der Einsatz von Gewalt gegen friedlich demonstrierende Bürger und die Verhaftung von Journalisten und Bürgerrechtlern sei zu verurteilen, so Seibert. Nach seinen Worten arbeiten die EU-Staaten derzeit an einer gemeinsamen Reaktion. Nach Bekanntwerden erster Prognosen waren gestern Abend in Weißrussland landesweit Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, es kam zu Ausschreitungen. Laut Wahlkommission hat Präsident Lukaschenko 80 Prozent der Stimmen erhalten. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja erklärte, das Wahlergebnis nicht anzuerkennen. 10.08.2020 15:15 Uhr 

## Giffey wirbt für kostenlose Tests beim Kita-Personal
Berlin:   Bundesfamilienministerin Giffey hat vor dem Start ins Kita-Jahr an mehrere Schutzmaßnahmen erinnert. Die SPD-Politikerin sagte, eine erneute flächendeckende Schließung von Kindertagesstätten in der Corona-Pandemie müsse unbedingt verhindert werden. Giffey sprach sich für kostenlose Tests für Erzieherinnen und Erzieher aus. Diese sollte es auch geben, wenn sie symptomfrei seien. Ferner spielten die Hygieneregeln eine wichtige Rolle. Zudem müsse in den Kita-Räumen regelmäßig gelüftet werden, so die Familienministerin. 10.08.2020 15:15 Uhr 

## Prozess um Missbrauch von Bergisch-Gladbach vertagt
Köln: Der Prozess gegen einen zentralen Verdächtigen im Missbrauchs-Komplex Bergisch Gladbach ist kurz vor Beginn vertagt worden. Wie ein Sprecher des Landgerichts Köln mitteilte, gab es einen Brandalarm. Das Gebäude sei vorübergehend evakuiert worden. Das Feuer im Keller sei gelöscht, habe aber dazu geführt, dass der für heute vorgesehene Prozessauftakt um eine Woche verschoben wurde. Vor Gericht muss sich ein 43-jähriger Mann verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, seine kleine Tochter immer wieder sexuell missbraucht zu haben. Der Angeklagte gilt als zentrale Figur im Missbrauchs-Komplex Bergisch Gladbach. Er erstreckt sich inzwischen auf ganz Deutschland. Der Fall war mit Durchsuchungen im Herbst 2019 ins Rollen gekommen. 10.08.2020 15:15 Uhr 

## Reaktion: China verhängt Sanktionen gegen US-Politiker
Peking: Im Streit um das neue Sicherheitsgesetz für Hongkong hat China Strafmaßnahmen gegen mehrere US-Politiker verhängt. Nach Angaben des Außenministeriums in Peking sind von den Sanktionen die republikanischen Senatoren Cruz und Rubio betroffen. China reagierte damit auf das Vorgehen der USA. Washington hatte am vergangenen Freitag Hongkongs Regierungschefin Lam und mehrere ranghohe Beamte der chinesischen Sonderverwaltungszone auf eine Sanktionsliste gesetzt. Etliche westliche Staaten werfen China vor, mit dem Sicherheitsgesetz die Bürgerrechte in Hongkong auszuhöhlen. 10.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.704  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 70. 10.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Schauer oder Gewitter, 28 Grad in Stralsund, bis 33  Grad in Hannover. 10.08.2020 15:15 Uhr 
