# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Keine Beschränkung des "Dreamer"-Schutzprogramms
New York: Ein US-Bundesrichter hat die Beschränkung des Schutzes für Kinder illegaler Einwanderer aufgehoben. Der kommissarische Heimatschutzminister Wolf sei nicht befugt gewesen, die Regelungen für etwa 700.000 sogenannte Dreamer einzuschränken, weil seine Ernennung zum Minister nicht korrekt erfolgt sei, hieß es zur Begründung. Der US-Senat hat Wolf bis heute nicht als Heimatschutzminister bestätigt. Der republikanische Politiker hatte im Juli unter anderem die Annahme neuer Anträge auf Schutz vor Abschiebung ausgesetzt. Die Trump-Regierung hatte schon einmal versucht, das "Dreamer"-Programm ganz abzuschaffen, war damit jedoch vor dem Obersten Gerichtshof gescheitert. 15.11.2020 13:00 Uhr 

## Hamilton zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister. Der britische Mercedes-Pilot gewann den Großen Preis der Türkei vor Sergio Pérez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari. Drei Rennen vor Saisonende steht Hamilton damit als Weltmeister fest und hat Michael Schumachers Rekord von sieben Formel 1-Titeln eingeholt. 15.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils heiter. Im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein später wolkiger und aufkommender Regen. Höchstwerte 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Lingen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. An der See stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 13:00 Uhr 
