# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## US-Wahlsieger Biden will einen statt spalten 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Joe Biden hat den Bürgern versprochen, sich für eine Versöhnung des Landes einzusetzen. Er wolle einen statt spalten, sagte Biden in einer Ansprache vor jubelnden Anhängern im Bundesstaat Delaware. Es sei Zeit, die aggressive Rhetorik abzulegen und sich wieder zuzuhören. Der demokratische Politiker kündigte an, bereits morgen eine Expertengruppe einzusetzen, die einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. Nach seinem Amtsantritt am 20. Januar sollten die Maßnahmen dann umgehend umgesetzt werden. Bidens künftige Stellvertreterin Kamala Harris sprach in ihrer Siegesrede von einer Zeitenwende. Die Amerikaner hätten sich bei der Wahl für Hoffnung, Einheit, Wissenschaft und Wahrheit entschieden, sagte Harris. 08.11.2020 13:00 Uhr 

## Netanjahu gratuliert Biden zum Sieg
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat Joe Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Er freue sich auf die Zusammenarbeit mit der neuen US-Regierung, schrieb Netanjahu auf Twitter. Beide Länder hätten eine besondere Beziehung, die weiter ausgebaut werden müsse. Auch Palästinenserpräsident Abbas gratulierte Joe Biden und seiner Stellvertreterin Kamala Harris zu ihrem Wahlsieg. Er hoffe auf eine gute Zusammenarbeit für Frieden und Sicherheit im Nahen Osten. Die wichtigsten Fernsehsender in den USA hatten Biden gestern zum Wahlsieger erklärt. Zwar werden noch in mehreren Bundesstaaten Stimmen ausgezählt, der Kandidat der Demokraten ist aber offenbar nicht mehr einzuholen. Der amtierende Präsident Trump spricht hingegen weiter von Wahlbetrug. Er will den Sieg seines Herausforderers nicht anerkennen. 08.11.2020 13:00 Uhr 

## Leipzig: Polizeipräsident verteidigt Einsatz
Leipzig: Der Polizeipräsident der sächsischen Stadt hat den Einsatz im Zusammenhang mit den Corona-Protesten verteidigt. Man habe weitgehend für einen friedlichen Verlauf gesorgt, sagte Polizeichef Schultze in einem Video. Es sei nicht angezeigt gewesen, Gewalt einzusetzen, um die Demonstranten ganz zu stoppen. In Leipzig hatten gestern Tausende Menschen gegen Corona-Beschränkungen protestiert. Die Polizei sprach von 20.000 Teilnehmern, eine unabhängige Forschungsgruppe von mindestens 45.000. Da sich viele nicht an Maskenpflicht und Abstandsregeln hielten, sollte die Kundgebung abgebrochen werden. Zahlreiche Demonstranten zogen daraufhin in einem Protestmarsch um den Innenstadtring. Bundesjustizministerin Lambrecht kritisierte, dass es dabei auch zu Ausschreitungen gegen Polizei und Presse kam. Die Demonstrationsfreiheit sei keine Freiheit zur Gefährdung anderer. 08.11.2020 13:00 Uhr 

## Proteste in Belarus 
Minsk: In Belarus protestieren zur Stunde erneut Gegner von Präsident Lukaschenko. Bei dem "Marsch der Volksmacht" in der Hauptstadt hat es Beobachtern zufolge bereits erste Festnahmen gegeben. Die Polizei ging zuletzt mit zunehmender Härte gegen die Demonstrierenden vor, deshalb wird mit weniger Teilnehmern gerechnet als in den vergangenen Wochen. Einsatzkräfte sind in Minsk mit einem Großaufgebot vor Ort und haben zentrale Straßen und Plätze abgesperrt. Später ist ein Autokorso von Unterstützern Lukaschenkos geplant. Wegen der schneller einsetzenden Dunkelheit finden die Proteste heute früher statt als sonst. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern bereits seit drei Monaten an. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlfälschung vor und fordert seinen Rücktritt. 08.11.2020 13:00 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel stellt Betrieb ein 
Berlin: Der Flughafen Tegel stellt heute endgültig seinen Betrieb ein. Um 15 Uhr startet zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen, das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. Die Alliierten hatten Tegel 1948 in nur 90 Tagen errichtet - etwa 19.000 Bürger halfen bei den Bauarbeiten. Auf dem Gelände des Flughafens sollen nun Wohnungen für etwa 10.000 Menschen entstehen. 08.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag bei nur lockeren Wolken oft sonnig und weitgehend trocken. Zur Ostsee und nach Vorpommern hin teils auch länger trüb. Höchstwerte 9 Grad in Ueckermünde bis 16 Grad in Nordhorn. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Temperaturen 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 13:00 Uhr 
