# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Viele neue "Kleine Waffenscheine"
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der sogenannten Kleinen Waffenscheine einem Medienbericht zufolge weiter. Wie eine Umfrage der "Rheinischen Post" bei den Bundesländern ergeben hat , besitzen derzeit etwa 686.000 Menschen eine Erlaubnis für Schreckschuss-, Reizstoff- oder Signalwaffen. Das seien rund 44.000 mehr als vor einem Jahr. Die Polizeigewerkschaft GdP bezeichnet den Trend als äußerst beunruhigend. 31.07.2020 01:00 Uhr 

## Konjunktur: DIW warnt vor Optimismus
Berlin: Nach dem Wirtschaftseinbruch durch die Coronakrise warnt das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung vor zu großem Optimismus hinsichtlich einer Erholung der Konjunktur. DIW-Präsident Fratzscher schrieb in einem Gastbeitrag für den "Tagesspiegel", die Risiken für die deutsche Wirtschaft seien nach wie vor enorm. Als Beispiele nannte er eine mögliche zweite Ansteckungswelle und drohende Unternehmensinsolvenzen. Das Bruttoinlandsprodukt war zwischen April und Juni um rund zehn Prozent im Vergleich zum ersten Quartal eingebrochen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht aber Anzeichen, dass die konjunkturelle Lage wieder anzieht. 31.07.2020 01:00 Uhr 

## Höchste Zahl an Corona-Neuinfektionen seit Wochen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die höchste Zahl an Corona-Neuinfektionen seit Wochen registriert. Innerhalb eines Tages wurden 902 Fälle gemeldet. Damit ist die Gesamtzahl der Infektionen in Deutschland auf mehr als 207.000 gestiegen. Etwa 9.100 Infizierte starben. Eine regionale Häufung von Corona-Fällen gibt es derzeit unter anderem in Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Baden-Württemberg. 31.07.2020 01:00 Uhr 

## Biden macht Trump für Wirtschaftskrise verantwortlich
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat Amtsinhaber Trump für die tiefe Wirtschaftskrise verantwortlich gemacht. Biden sagte, weil der Präsident zu Beginn der Corona-Pandemie nicht sofort und entschlossen gehandelt habe, hätten Millionen Amerikaner ihren Arbeitsplatz verloren. Trump habe versagt und einen Mangel an Führungsstärke bewiesen, so Biden. Nach Angaben des Handelsministeriums ist die US-Wirtschaft im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um fast 33 Prozent geschrumpft. 31.07.2020 01:00 Uhr 

## Italienischer Senat hebt Immunität Salvinis auf
Rom: Der italienische Senat hat dem ehemaligen Innenminister Salvini die Immunität entzogen und damit den Weg für einen weiteren Prozess wegen dessen Flüchtlingspolitik frei gemacht. Staatsanwälte aus Sizilien wollen den Anführer der rechtsgerichteten Partei Lega vor Gericht stellen, weil er einem Schiff mit mehr als 100 Flüchtlingen an Bord vor etwa einem Jahr das Anlegen verweigert hatte. Der Senat hatte Salvini schon im Februar für einen ähnlichen Prozess die Immunität entzogen, hier soll die erste Anhörung im Oktober stattfinden. 31.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte sternenklar, nach Nordosten hin leicht bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte 20 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und niederschlagsfrei. Von Nordost nach Südwest 20 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig, im Westen später erhöhte Gewitterneigung, 23 bis 36 Grad. Am Sonntag wechselhaft, lokal Unwettergefahr, 19 bis 28 Grad. 31.07.2020 01:00 Uhr 
