# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## EU-Außenminister beraten über Syrienkonflikt
Zagreb:	Die EU-Außenminister beraten heute in einer Krisensitzung über den Syrien-Konflikt. Das Treffen war kurzfristig angesetzt worden, nachdem sich die Lage in der syrischen Provinz Idlib zuletzt weiter verschärft hatte. Kurz vor dem Treffen hatten sich Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan auf eine Feuerpause in Idlib geeinigt. Sie trat um Mitternacht in Kraft. Russland ist in dem Bürgerkrieg die Schutzmacht der syrischen Regierung. Die Türkei unterstützt in der Region Rebellen, darunter islamistische Gruppen. In Zagreb werden Bundesaußenminister Maas und seine Kollegen außerdem auch über die Lage in der Türkei und an der Grenze zu Griechenland beraten. 06.03.2020 08:15 Uhr 

## Corona: EU-Gesundheitsminister tagen
Brüssel: Die EU-Gesundheitsminister kommen heute zusammen, um über das weitere Vorgehen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus zu sprechen. An dem Sondertreffen in Brüssel nimmt auch Bundesgesundheitsminister Spahn teil. In Deutschland und Frankreich sind bislang jeweils rund 400 Infektionsfälle registriert. Aus Furcht vor dem Virus decken sich viele Deutsche mit haltbaren Lebensmitteln ein. Nach Angaben des Forschungsinstituts GfK haben sich die Umsätze mit Fertigsuppen in der vergangenen Woche mehr als verdoppelt. Bei Gemüsekonserven gab es demnach einen Anstieg um 80 Prozent, bei Nudeln um 73 Prozent. 06.03.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Kohle-Ausstieg
Berlin: Der Bundestag befasst sich heute zum ersten Mal mit dem geplanten Kohleausstiegsgesetz. Es sieht vor, dass Deutschland die Gewinnung von Strom aus Kohle spätestens im Jahr 2038 beendet. Braun- und Steinkohlekraftwerke sollen demnach schrittweise abgeschaltet werden. Dadurch soll ein Drittel aller CO2-Emissionen wegfallen und die Umsetzung der deutschen Klimaziele unterstützt werden. Kraftwerksbetreiber erhalten Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe. Außerdem sind Finanzhilfen für den Strukturwandel in den heutigen Kohleregionen geplant. Ein weiteres Thema im Bundestag ist ein Verbot sogenannter Konversionstherapien. Diese zielen darauf ab, Homosexualität vermeintlich zu heilen. Zu Beginn der Sitzung diskutieren die Abgeordneten außerdem über den Stand der Gleichberechtigung von Frauen und Männern. 06.03.2020 08:15 Uhr 

## Schulze: Bei Klimaschutz nachbessern
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will bei den Vereinbarungen zum Klimaschutz offenbar möglichst schnell nachbessern. Die "Rheinische Post" zitiert aus einem entsprechenden Brief der SPD-Politikerin an die Bundestagsfraktion ihrer Partei. Darin heißt es, gerade in Bereichen, in denen die Ziele absehbar verfehlt werden, müsse nachgesteuert werden. Schulze sprach sich demnach dafür aus, dass die zuständigen Minister im sogenannten Klimakabinett möglichst bald zu einer weiteren Sitzung zusammenkommen. Zwei Gutachten im Auftrag der Regierung waren zu dem Ergebnis gekommen, dass die Klimaschutzziele für 2030 wahrscheinlich verfehlt werden. 06.03.2020 08:15 Uhr 

## Erdöl-Staaten wollen längere Produktionskürzung
Wien: Die Organisation Erdöl exportierender Länder will die Produktion länger zurückfahren als bislang geplant. Wie die Opec in Wien mitteilte, sollen bis Ende des Jahres pro Tag rund 240 Millionen Liter weniger gefördert werden. Das entspricht eineinhalb Prozent der weltweiten Produktion. Zunächst war die Kürzung nur bis Ende Juni vorgesehen. Unklar ist allerdings noch, ob Öl-Produzenten, die nicht Mitglied der Opec sind, den Plänen heute zustimmen werden. Vor allem die wirtschaftlichen Probleme infolge des Corona-Virus haben in den vergangenen Wochen zu sinkenden Ölpreisen geführt. 06.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.750 Punkten. Das sind 2,7 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,7 Prozent auf 25.931 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.713 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 29. 06.03.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute dichte Wolken und Regen, teils auch Schneeregen, später im Westen und Nordwesten nachlassend, 4 bis 6 Grad. 06.03.2020 08:15 Uhr 
