# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Reinhardt fordert rasche Impfung von Praxis-Ärzten
Bundesgesundheitsminister Spahn will am Vormittag die Impfverordnung zur Eindämmung des Corona-Virus in Kraft setzen. Am Vormittag informiert der CDU-Politiker über die Reihenfolge und weitere Details. Dabei folgt er nur teilweise den Empfehlungen der Ständigen Impfkommission, wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet. Spahns Pläne sehen demnach nur drei Kategorien vor. Die Kommission hat mehr Gruppen empfohlen. Als erstes sollen Menschen ab dem 80. Lebensjahr und Pflegepersonal mit hohem Ansteckungsrisiko geimpft werden. Niedergelassene Ärzte sind erst später für eine Impfung vorgesehen. Das kritisiert der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt. Der "Rheinischen Post" sagte er, vor allem Praxisärzte müssten rasch geschützt werden. Sie stünden in der ersten Reihe, wenn es darum geht, Corona-Patienten zu versorgen. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen über 30.000er Marke
Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt über der 30.000er Marke. Das Robert Koch-Institut meldet heute früh mehr als 33.700 neue Fälle. Darin enthalten sind auch 3.500 Nachmeldungen aus Baden-Württemberg, die gestern aus technischen Gründen nicht übermittelt worden waren. Das Institut hatte allerdings am Nachmittag bereits darüber informiert. Abzüglich der Nachmeldungen sind es 30.200 Neu-Ansteckungen. 813 Frauen und Männer starben an oder mit einer Infektion. Damit steigt die Zahl der Todesfälle auf 24.938. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## Regierung plant Gedenkfeier für Corona-Opfer
Die Bundesregierung denkt über die Ausrichtung einer zentralen Gedenkveranstaltung für die Corona-Opfer nach. Man wolle damit ein Zeichen setzen, dass die Verstorbenen nicht vergessen seien und das Leid der Betroffenen gewürdigt werde, sagte ein Regierungssprecher der "Funke Mediengruppe". Wann genau eine solche Gedenkfeier stattfinden könne, sei aufgrund der derzeitigen Pandemielage noch unklar. Bundespräsident Steinmeier hatte sich bereits Anfang September dafür ausgesprochen, eine offizielle Gedenkstunde für die Corona-Opfer in Deutschland abzuhalten. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## UN-Generalsekretär Guterres spricht vor Bundestag
Der Bundestag erinnert heute an die Gründung der Vereinten Nationen vor 75 Jahren. Als Gast wird UN-Generalsekretär Guterres eine Rede halten. An der Feierstunde nehmen auch Bundespräsident Steinmeier und Bundesratspräsident Haseloff teil. Im Anschluss berät Guterres in einer Videokonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel über Wege zur Eindämmung der Corona-Pandemie sowie über sicherheitspolitische Themen. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## Bundesrat berät über Arbeitsschutz in Fleischindustrie
Der Bundesrat entscheidet heute über das Arbeitsschutz-Kontrollgesetz. Es sieht bessere Bedingungen in den Unterkünften von Beschäftigten in der Fleischindustrie vor sowie ein Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit. In bestimmten Fällen sind Ausnahmen möglich. Auf der Tagesordnung der Ländervertretung steht auch das Verbot leichter Einweg-Plastiktüten und das gestern vom Bundestag beschlossene Gesetz zum Ausbau der Erneuerbaren Energien. Es schafft Anreize, um den Anteil der Ökoenergie an der Stromproduktion zu erhöhen. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## USA: Biden will indigene Politikerin ins Kabinett holen
Die US-Ureinwohnerin Deb Haaland soll unter dem designierten Präsidenten Biden Innenministerin werden. Wie mehrere amerikanische Medien berichten, will Biden die 60-Jährige ins Kabinett holen. Sie wäre die erste indigene Ministerin in den USA. Der Senat muss der Nominierung noch zustimmen. Als Innenministerin würde sich Haaland unter anderem um die Belange der Ureinwohner in den Vereingten Staaten kümmern. So entscheidet sie darüber, ob und wo Naturschutzgebiete ausgewiesen werden. Für die innere Sicherheit ist in den USA das Heimatschutzministerium zuständig. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## Boko Haram lässt entführte Kinder frei
Knapp eine Woche nach ihrer Entführung durch die Terrorgruppe Boko Haram sind in Nigeria mehr als 300 Schüler wieder freigelassen worden. Die Behörden des Bundesstaates Katsina teilten mit, möglicherweise befänden sich aber immer noch einige der Entführten in der Gewalt der Extremisten. Am vergangenen Freitag hatten mehrere schwer bewaffnete Männer in dem westafrikanischen Land eine Schule angegriffen und mehrere Hundert Kinder entführt. Vor deren Freilassung soll es Verhandlungen zwischen Boko Haram und der Regierung gegeben haben. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## Kirchentag 2025 kommt nach Hannover
Der Deutsche Evangelische Kirchentag findet 2025 in Hannover statt. Der Rat der niedersächsischen Landeshauptstadt stimmte gestern Abend fraktionsübergreifend zu. Das Präsidium des Kirchentages hatte sich schon vorher auf Hannover als Ausrichter festgelegt, da andere Bewerbungen nicht vorlagen. Die Stadt rechnet mit etwa 2.000 Einzelveranstaltungen beim Kirchentag, etwa 100.000 Teilnehmer werden erwartet. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## Robert Lewandowski ist Weltfußballer des Jahres 
Robert Lewandowski ist zum Weltfußballer des Jahres gewählt worden. Der Stürmer von Bayern München setzte sich in der Abstimmung gegen Lionel Messi und Cristiano Ronaldo durch. Bei den Fußballerinnen siegte die Engländerin Lucy Bronze. Manuel Neuer wurde als bester Torwart geehrt, die Auszeichnung als bester Trainer ging wie im Vorjahr an Jürgen Klopp vom FC Liverpool. 18.12.2020 07:06 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute zunächst örtlicher Nebel. Später neben Wolkenfeldern zeitweise sonnig und weitgehend trocken. Nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich und weitgehend trocken bei maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen, vor allem nach Osten hin freundliche Phasen, 5 bis 11 Grad. Am Montag oft stark bewölkt, im Verlauf Regen, 5 bis 9 Grad. 18.12.2020 07:06 Uhr 
