# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Corona-Virus: Italien will Gegenmaßnahmen verstärken
Rom: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus will Italien größere Gebiete im Norden des Landes abriegeln. Das kündigte Ministerpräsident Conte heute früh nach Informationen der Nachrichtenagentur Ansa an. Zuvor war in Medienberichten bereits von Ein- und Ausreiseverboten in der Lombardei und weiteren Gebieten die Rede. Dort leben mehr als zehn Millionen Menschen. Die Lombardei mit ihrer Hauptstadt Mailand gilt als Herz der italienischen Wirtschaft. 08.03.2020 03:00 Uhr 

## Spahn für europäisches Robert-Koch-Institut
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat wegen der Ausbreitung des Coronavirus eine EU-Einrichtung nach dem Vorbild des deutschen Robert-Koch-Instituts vorgeschlagen. Spahn sagte der "Bild am Sonntag", die europäische Seuchenbehörde ECDC sei viel zu klein, um Epidemien wie diese vernünftig begleiten zu können. Sie benötige einen größeren Etat und mehr Handlungsmöglichkeiten. Die Spitzen der Großen Koalition beraten heute im Kanzleramt darüber, wie die Wirtschaft vor den Folgen der Epidemie geschützt werden kann. 08.03.2020 03:00 Uhr 

## SPD-Chef fordert Hilfe für Flüchtlingskinder
Athen: Die griechische Regierung hat den Umgang mit Flüchtlingen an der Grenze zur Türkei verteidigt. Der stellvertretende Migrationsminister Koumoutsakos sagte der "Welt am Sonntag", das, was man erlebe, sei  eine Gefahr für die nationale Sicherheit. Die Regierung habe eine Balance finden müssen zwischen internationalen Gesetzen und dem Schutz der eigenen Grenzen. Er denke, es sei gelungen, eine angemessene Lösung zu finden, so der Minister. Der türkische Präsident Erdogan hatte vor einer Woche die Grenzen seines Landes zur EU für Flüchtlinge für offen erklärt. Griechenland drängte sie mit Härte zurück, was Menschenrechtler kritisieren. 08.03.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund siegt in Gladbach
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat schnelle Hilfe für Kinder in den überfüllten Flüchtlingslagern in Griechenland angemahnt. Walter-Borjans sagte dem Deutschlandfunk, die Europäische Union dürfe nicht zusehen, wie Jungen und Mädchen sterben. Etwa 1000 unbegleitete Minderjährige müssten schnell aus den Lagern herausgeholt werden. Der SPD-Chef setzt auf die Beteiligung anderer europäischer Staaten. Die Länder, die nicht mitmachen, sollten bei den Haushaltsbeschlüssen entsprechend sanktioniert werden. 08.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund nach dem 2:1 Sieg in Mönchengladbach auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leipzig 0:0
Hertha BSC - Bremen	2:2
Freiburg - Union Berlin 	3:1
Leverkusen - Frankfurt	4:0
und
Schalke - Hoffenheim	1:1 08.03.2020 03:00 Uhr 
