# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## US-Republikaner sagen Nominierungsparteitag in Florida ab
Washington: Wegen der stark steigenden Corona-Fallzahlen in den USA fällt der für Ende August geplante Nominierungsparteitag der Republikaner in Florida aus. US-Präsident Trump erklärte, es sei nicht die richtige Zeit für einen überfüllten Parteitag. Es sei heikel für die Regierung, Großveranstaltungen zu organisieren, während die Bürger aufgerufen seien, Abstand zu halten. Parteiveranstaltungen werden dem Präsidenten zufolge in den kommenden Wochen online stattfinden. Seine offizielle Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der Republikaner werde bei einem kurz gehaltenen Treffen der Delegierten in North Carolina erfolgen. Landesweit wurden in den USA gestern mehr als vier Millionen Corona-Infektionen bestätigt. 24.07.2020 03:00 Uhr 

## Kreuzfahrer starten erste Touren ab HH
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat betont, dass eine baldige Ausrottung des neuen Coronavirus nicht in Sicht sei. Der zuständige Nothilfekoordinator Ryan erklärte, die Menschen müssten lernen, mit dem Virus zu leben und in eine gewisse Normalität zurückzufinden. Zugleich rief Ryan die Länder weltweit auf, alles Mögliche zu tun, um die Infektionsketten zu unterbrechen. Dazu gehöre auch, im Notfall Clubs vorübergehend wieder zu schließen. 24.07.2020 03:00 Uhr 

## Konsequenzen nach Wirecard-Skandal
Hamburg: Nach monatelanger Zwangspause legt heute erstmals wieder ein großes Kreuzfahrtschiff von einem deutschen Hafen ab. Die "Mein Schiff 2" soll am Abend zu einem dreitägigen Rundtrip auf die Nordsee starten. An Bord sind deutlich weniger als die fast dreitausend Passagiere, die eigentlich Platz hätten. An Bord gilt ein strenges Hygiene-Konzept mit den üblichen Regeln. So wird das Essen auch in den Buffetrestaurants gereicht werden. 24.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz zieht offenbar Konsequenzen aus dem milliardenschweren Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge plant Scholz mehrere Maßnahmen. So solle beispielsweise die Finanzaufsicht Bafin künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsdienstleistern schnell eingreifen und Sonderermittler einsetzen können. Entsprechende Gesetze sollen bis zum Frühling 2021 vorliegen. Der Dax-Konzern Wirecard hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. Die zuständige Staatsanwaltschaft in München ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. Das Management steht im Verdacht, seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht zu haben, um die Bilanzsumme und Umsätze aufzublähen. Mehrere Milliarden Euro könnten laut den Ermittlern verloren sein. 24.07.2020 03:00 Uhr 
