# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Bahn und EVG einigen sich auf Corona-Tarifpaket
Berlin:	Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft haben sich nach wochenlangen Verhandlungen auf ein Corona-Tarifpaket geeinigt. Wie beide Seiten mitteilten, habe man moderate Lohnerhöhungen vereinbart. Details sollen morgen auf einer gemeinsamen Pressekonferenz vorgestellt werden. Nach Angaben der EVG schützt der Tarifvertrag die Beschäftigten bei der Deutschen Bahn bis Anfang 2023 vor den Auswirkungen der Corona-Pandemie. Betriebsbedingte Kündigungen seien für die Laufzeit ausgeschlossen, erklärte der designierte EVG-Vorsitzende Hommel. Der Konzern bezeichnete die Einigung als ausgewogenen Abschluss und gemeinsames Signal der Verantwortung. 17.09.2020 21:30 Uhr 

## Seehofer offenbar weiter gegen Polizei-Studie
Berlin: Ungeachtet des Rechtsextremismus-Skandals bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen lehnt Bundesinnenminister Seehofer eine Studie zu rassistischen Vorurteilen bei der Polizei offenbar weiterhin ab. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Seehofer, der Vorgang in Nordrhein-Westfalen tue weh. Er sei aber überzeugt, dass die überwältigende Mehrheit der Polizistinnen und Polizisten solche Machenschaften ablehne, betonte der CSU-Politiker. 30 Beamten überwiegend aus dem Bereich des Polizeipräsidiums Essen wird vorgeworfen, in Chatgruppen rechtsextremes Material ausgetauscht zu haben. Sie sind vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 21:30 Uhr 

## Bundestag: Verkaufsverbot für Einwegplastik
Berlin: Der Bundestag hat das Verbot bestimmter Wegwerfartikel aus Plastik beschlossen. Damit soll ein bereits bestehender EU-Beschluss in Deutschland umgesetzt werden. Ab Anfang Juli kommenden Jahres sollen Einwegprodukte aus Kunststoff, für die es schon jetzt Alternativen gibt, nicht mehr verkauft werden dürfen. Jetzt muss noch der Bundesrat zustimmen. Von dem Verkaufsverbot sind unter anderem Besteck, Teller, Trinkhalme, Wattestäbchen sowie Becher und Essensbehälter aus Styropor betroffen. Ziel ist, dass weniger Plastikmüll im Meer landet. 17.09.2020 21:30 Uhr 

## Bund: 22 Mio. Euro für Schutz jüdischer Einrichtungen
Berlin: Der Bund stellt 22 Millionen Euro zusätzlich zum Schutz jüdischer Einrichtungen bereit. Wie das Bundesinnenministerium und der Zentralrat der Juden in Deutschland mitteilten, ist das Geld für bauliche Schutzmaßnahmen vorgesehen. Ziel sei ein bundeseinheitliches Niveau bei den Sicherheitsvorkehrungen, hieß es. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, Jüdinnen und Juden müssten in Deutschland sicher leben können. Zentralratspräsident Schuster betonte, der Anschlag von Halle habe drastisch gezeigt, dass das jüdische Leben massiven Schutz brauche. Vor fast einem Jahr hatte ein rechtsextrem motivierter Attentäter erfolglos versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen und anschließend in der Nähe zwei Menschen getötet. 17.09.2020 21:30 Uhr 

## Serverausfall an Uni-Klinik war Angriff mit Erpressung
Düsseldorf: Der Ausfall der IT an der Uniklinik der Stadt beruht nach Angaben der Landesregierung auf einem Hacker-Angriff mit Erpressungsversuch. Das teilte Nordrhein-Westfalens Wissenschaftsministerin Pfeiffer-Poensgen im Landtag mit. Die Staatsanwaltschaft prüft, ob ein Todesfall im Zusammenhang mit dem IT-Ausfall strafrechtliche Konsequenzen hat. Eine Notfall-Patientin musste in das weiter entfernt liegende Krankenhaus in Wuppertal gebracht werden und starb dort. Die IT am Uniklinikum Düsseldorf war heute vor einer Woche ausgefallen. Die Absender eines Erpresserschreibens haben ihre Drohung inzwischen zurückgenommen. 17.09.2020 21:30 Uhr 

## Trump: Briefwahl ist unsicher
Washington:	US-Präsident Trump hat erneut Zweifel daran geäußert, dass es bei der Präsidentenwahl Anfang November ein gesichertes Ergebnis geben wird. In einem Beitrag auf Twitter bezweifelte der Präsident, dass eine Briefwahl sicher ist. Wähler sollten von den Bundesstaaten aufgerufen werden, in Wahllokalen abzustimmen. Wegen der Corona-Pandemie wird bei der Präsidentenwahl am 3. November mit einer massiven Zunahme der Abstimmung per Brief gerechnet. 17.09.2020 21:30 Uhr 

## Pole Kwiatkowski gewinnt 18. Tour-Etappe
Zum Sport:	Der Pole Michal Kwiatkowski hat die letzte Alpen-Etappe der Tour de France gewonnen. Nach 175 Kilometern von Méribel nach La Roche-sur-Foron siegte er vor seinem Teamkameraden, dem Ecuadorianer Richard Carapaz. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Slowene Primoz Roglic. 17.09.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 2 Grad in Quickborn, stellenweise Bodenfrost. Morgen fast durchgehend sonnig, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Norden einige Wolken aber trocken, 17 bis 23 Grad. Am Sonntag oft sonnig, später teils Quellwolken, 18 bis 24 Grad. 17.09.2020 21:30 Uhr 
