# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Bundestag prüft rechtliche Schritte gegen Störer
Berlin: Die Störungen und Belästigungen im Reichstagsgebäude könnten rechtliche Konsequenzen für die Beteiligten nach sich ziehen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, sagte nach Beratungen des Ältestenrates, es würden außerdem mögliche Änderungen der parlamentarischen Abläufe geprüft. Konkrete Beschlüsse gebe es allerdings nicht. Offenbar wird über die Anwendung von Paragraf 106 des Strafgesetzbuches debattiert. Darin ist die "Nötigung von Mitgliedern eines Verfassungsorgans" geregelt. Demnach ist eine Haftstrafe zwischen drei Monaten und fünf - in schweren Fällen sogar zehn Jahren - möglich. Abgeordnete fast aller Fraktionen verurteilten die Vorfälle gegenüber Parlamentarierinnen und Parlamentariern scharf. Die AfD-Fraktionschefs, Weidel und Gauland, bedauerten das inakzeptable Verhalten der Gäste. Diese waren über Abgeordnete der AfD in den Reichstag gelangt. 19.11.2020 16:15 Uhr 

## Merkel: Brauchen Solidarität und Zusammenhalt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger zu Solidarität und Zusammenhalt in der Corona-Krise aufgerufen. Es sei wichtig, dass alle in der Gesellschaft aufeinander Rücksicht nähmen und alle nicht notwendige Kontakte vermeiden, sagte Merkel auf einer Online-Veranstaltung zur Situation der Pflege. So, wie junge Menschen darum bitten würden, dass Ältere ein Herz für den Klimaschutz haben, bitte sie jetzt die Jüngeren um ein Herz für die Älteren und Kranken, die zur Corona-Risikogruppe für schwere Krankheitsverläufe gehören, so Merkel. Am Vormittag hatte das Robert-Koch-Institut erklärt, dass Deutschland bei der Bewältigung der Pandemie noch nicht über den Berg sei. Instituts-Präsident Wieler sagte, es könne passieren, dass Patienten nicht mehr optimal versorgt werden könnten. 19.11.2020 16:15 Uhr 

## EU beschließt neue Sanktionen gegen Belarus
Brüssel: Die EU-Außenminister haben sich auf weitere Sanktionen gegen Belarus verständigt. Konkrete Schritte sollten in den kommenden Wochen erfolgen, verlautete es aus Kreisen der Ministerkonferenz. Die Strafmaßnahmen sollen diesmal auch die Finanzen von Machthaber Lukaschenko betreffen. Bundesaußenminister Maas nannte persönliche Sanktionen gegen Lukaschenko ein gutes Mittel, um den Druck auf den umstrittenen Staatschef zu erhöhen. Dieser sei verantwortlich für Gewalt auf den Straßen und die Verhinderung des Dialoges mit der Opposition in Belarus. 19.11.2020 16:15 Uhr 

## Stasi-Akten sollen ins Bundesarchiv überführt werden 
Berlin: Die Stasi-Akten werden ins Bundesarchiv überführt. Der Bundestag beschloss ein entsprechendes Gesetz, das von der Großen Koalition und den Grünen eingebracht wurde. Vom kommenden Sommer an sollen die Unterlagen des DDR-Geheimdienstes Teil des Bundesarchivs sein. Dabei soll festgeschrieben werden, dass die Stasi-Akten auch weiterhin für Bürger, Medien und Wissenschaft zugänglich sind. 19.11.2020 16:15 Uhr 

## Kartellamt genehmigt Großfusion im Buchhandel
Bonn: Das Bundeskartellamt hat einer großen Fusion im deutschen Buchhandel zugestimmt. Die Behörde gab für das Zusammengehen der Kette Thalia und ihrem Wettbewerber Osiander grünes Licht. Damit könne Thalia seine starke Position im Buchhandel ausbauen, für Verbraucherinnen und Verbraucher, aber auch für Verlage gebe es keine Beeinträchtigung, sagte Kartellamtspräsident Mundt. Er begründete das vor allem mit der Konkurrenz aus dem Online-Geschäft. Mit Thalia und Osiander fusionieren die größte und die viertgrößte Buchhandelskette Deutschlands. 19.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.122 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.400 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 33. 19.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. Morgen Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 bis 9 Grad. 19.11.2020 16:15 Uhr 
