# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Pro und Contra: Sollen die Masken fallen?
Berlin:    SPD-Chefin Esken ist dagegen, die Maskenpflicht in der Corona-Pandemie aufzuheben. Man habe die Krise noch bei weitem nicht überwunden, sagte die Partei-Vorsitzende. Es sei weiter dringend nötig, Abstand zu halten und auf die Hygieneregeln zu achten, so Esken. Ähnlich äußerte sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Der stellvertretende FDP-Fraktionschef Theurer forderte die Bundesregierung dagegen auf, ein Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel einzuleiten. Man brauche ein regional differenziertes Ausstiegs-Szenario. Das Tragen von Masken könne zwar nicht sofort wegfallen, man dürfe es aber auch nicht unendlich lange aufrechterhalten. Die Politiker reagierten damit auf eine Ankündigung aus Mecklenburg-Vorpommern vom Wochenende. Wirtschaftsminister Glawe hatte sich dafür ausgesprochen, die Maskenpflicht in Geschäften in seinem Land im August aufzuheben. 06.07.2020 13:00 Uhr 

## Antidiskriminierungsstelle beharrt auf Rassismus-Studie
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat mit Unverständnis auf die Entscheidung von Innenminister Seehofer reagiert, auf eine wissenschaftliche Studie zu möglichem Rassismus in der Polizei zu verzichten. Seehofer vergebe damit eine wichtige Chance, entsprechende Fälle in der Polizei auszuwerten und Grundlagenforschung zu betreiben, sagte der kommissarische Leiter der Behörde, Franke. Die Behauptung, es gebe die Praxis des Rassismus praktisch nicht und sie müsse deshalb auch nicht weiter erforscht werden, sei wenig stichhaltig; - auch weil es in Deutschland keine flächendeckenden Beschwerdestrukturen wie unabhängige Polizeibeauftragte gebe. 06.07.2020 13:00 Uhr 

## Rückstände: UBA warnt vor Chemikalien im Blut
Dessau-Roßlau:    Kinder und Jugendliche in Deutschland haben nach Angaben des Umweltbundesamts zu viele langlebige Chemikalien im Blut. Wie die Behörde mitteilte, wurde etwa bei jedem fünften Minderjährigen eine bedenklich hohe Konzentration von Per-Fluor-Oktansäure festgestellt. UBA-Präsident Messer sagte, es sei häufig noch unerforscht, welche Schäden die Chemikalien anrichteten. Daher sollte man diese Stoffe in der EU so weit wie möglich verbieten. Die Substanzen werden vor allem dafür verwendet, Kaffeebecher oder Outdoorjacken zu beschichten. Die Chemikalen aus der Stoffgruppe PFAS weisen Fett, Wasser und Schmutz ab. 06.07.2020 13:00 Uhr 

## 23. Welt-Aids-Konferenz beginnt per Video
San Francisco: Am Nachmittag beginnt die 23. internationale Welt-Aids-Konferenz. Experten und Betroffene beraten in mehr als 600 Veranstaltungen über die Immunschwächekrankheit. Wegen der Corona-Pandemie tauschen sie sich eine Woche lang im Internet aus und nicht wie ursprünglich geplant in San Francisco im US-Bundesstaat Kalifornien. Weltweit sind knapp 38 Millionen Menschen mit dem HI-Virus infiziert. 06.07.2020 13:00 Uhr 

## Gegen Hass: Jourova kritisiert deutsches Gesetz
Brüssel: Die EU-Justizminister beraten zur Stunde über den Kampf gegen Hasskommentare und Verschwörungslegenden im Internet. Zum Auftakt der Videokonferenz kritisierte EU-Kommissarin Jourova den deutschen Alleingang im Umgang mit Hass und Hetze im Internet. Man wolle eine europäische Lösung. Nicht jeder Mitgliedsstaat sollte sein eigenes Gesetz haben, so Jourova. In Deutschland tritt demnächst ein neues Gesetz in Kraft, mit dem Rechtsextremismus und Hasskriminalität im Internet möglichst unterbunden werden sollen. Netzwerke wie Facebook und Twitter müssen demnach Posts mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung künftig nicht mehr nur löschen. Sie sollen die Botschaften auch dem Bundeskriminalamt melden. 06.07.2020 13:00 Uhr 

## Schauspieler Tilo Prückner ist gestorben
Berlin: Der Schauspieler Tilo Prückner ist tot. Wie seine Familie bekannt gab, starb er bereits in der vergangenen Woche in Berlin im Alter von 79 Jahren. Prückner wurde durch zahlreiche Film- und Fernsehrollen einem breiten Publikum bekannt. Unter anderem wirkte der Schauspieler Anfang der 2000er Jahre im ARD-Tatort als Kommissar mit. Zuletzt war er auch in der ARD-Vorabendserie "Rentnercops" zu sehen. Prückner erhielt 1976 den Deutschen Darstellerpreis für seine Rolle als Stehgeiger Hännschen Wurlitzer in "Bomber und Paganini". 06.07.2020 13:00 Uhr 

## NDR: Daniel Thioune neuer HSV-Trainer
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat Daniel Thioune als neuen Trainer verpflichtet. Nach NDR-Informationen soll der 45-Jährige im Laufe des Tages offiziell vorgestellt werden. Thioune hat in der abgelaufenen Saison die Mannschaft von Liga-Konkurrent VfL Osnabrück betreut. Wer neuer Trainer bei den Niedersachsen wird, ist noch nicht bekannt. Beim HSV folgt Thioune auf Dieter Hecking, der nach dem verpassten Aufstieg keinen neuen Vertrag erhalten hat. 06.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, häufig Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte um 19 Grad. Nachts noch einzelne Schauer, Tiefstwerte 13 Grad in Greifswald, bis 8 Grad in Lingen. Morgen nach freundlichem Beginn aufkommender Regen, 16 bis 20 Grad. Am Mittwoch gebietsweise Niederschlag bei 16 bis 18 Grad. 06.07.2020 13:00 Uhr 
