# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Tausende protestieren in Beirut
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt protestieren Tausende Menschen gegen die Regierung. Sie machen die Elite in dem arabischen Land für die Explosionen im Hafen vor vier Tagen verantwortlich. Auf Bannern der Demonstranten stehen Sätze wie "Verschwindet, ihr seid alle Mörder". Aus der Menge heraus wurden nach Angaben der Nachrichtenagentur Reuters auch Steine geworfen. Die Polizei setzte Tränengas ein, als Demonstranten versuchten, eine Absperrung in der Nähe des Parlaments zu durchbrechen. Bei den schweren Explosionen am Hafen von Beirut waren mehr als 150 Menschen getötet und 5.000 weitere verletzt worden. Hilfskräfte suchen noch immer nach etwa 60 Vermissten. Die Regierung geht davon aus, dass in einer Halle 2.750 Tonnen der Chemikalie Ammoniumnitrat explodiert sind. 08.08.2020 17:15 Uhr 

## Reisewarnung für Teile Bulgariens und Rumäniens
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat das Auswärtige Amt eine Reisewarnung für mehrere touristische Regionen in Bulgarien und Rumänien ausgesprochen. Dazu zählt auch die bulgarische Touristenhochburg Warna mit dem beliebten Urlaubsort Goldstrand. In Rumänien sind mehrere Kreise betroffen - allerdings sind Urlaubsregionen am Schwarzen Meer und in Siebenbürgen von der Reisewarnung ausgenommen. Gleichzeitig hat das Robert-Koch-Institut die vom Auswärtigen Amt genannten Regionen in Rumänien und Bulgarien als Risikogebiete ausgewiesen. Weltweit hat die Behörde derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen als Risikogebiete eingestuft. Urlauber, die von dort zurückkehren, müssen sich seit heute in Deutschland auf Corona testen lassen. 08.08.2020 17:15 Uhr 

## Ludwigslust: 2 Lehrer Corona-positiv getestet
Ludwigslust: Die Corona-Infektion einer Gymnasiallehrerin in der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern hat weitere Folgen. Wie ein Sprecher des Landkreises Ludwigslust-Parchim sagte, wurden bei Untersuchungen im gesamten Kollegium zwei weitere Pädagogen positiv auf das Virus getestet. Diese hätten seit dem Schulstart am Montag Kontakt zu mehr als zweihundert Schülern gehabt, die nun zu Hause in Quarantäne bleiben müssten. Für die restlichen 600 Schüler des betroffenen Gymnasiums in Ludwigslust ruht demnach der Präsenzunterricht zunächst bis einschließlich Mittwoch kommender Woche. 08.08.2020 17:15 Uhr 

## Bombendrohungen gegen mehrere Gesundheitsämter
Düsseldorf: In mehreren Bundesländern hat es Bombendrohungen gegen Gesundheitsämter gegeben. Betroffen waren Behörden in Nordrhein-Westfalen, Bayern und Rheinland-Pfalz. Die Hintergründe sind noch unklar. Im westfälischen Olpe durchsuchten gestern Abend Polizisten mit Spürhunden das Gesundheitsamt. Nachdem kein Sprengstoff gefunden wurde, gaben die Einsatzkräfte das Gebäude wieder frei. Auch in anderen nordrhein-westfälischen Städten hatte ein anonymer Anrufer gestern Abend mit einem Sprengsatz gedroht. Ähnliche Anrufe gab es in Bayern. Aus dem rheinland-pfälzischen Pirmasens wurde ebenfalls eine Bombendrohung gegen das Gesundheitsamt gemeldet. 08.08.2020 17:15 Uhr 

## US-Bürger in Venezuela zu je 20 Jahren Haft verurteilt
Caracas: In Venezuela sind zwei US-Amerikaner zu je 20 Jahren Haft verurteilt worden. Der zuständige Generalstaatsanwalt erklärte auf Twitter, die beiden ehemaligen Soldaten hätten gestanden, an einem Invasionsversuch Anfang Mai beteiligt gewesen zu sein. Venezolanische Sicherheitskräfte hatten damals offiziellen Angaben zufolge mehr als 90 Menschen festgenommen. Die Behörden erklärten, hinter dem Vorfall habe eine private US-Sicherheitsfirma gestanden. Ziel der Gruppe sei es gewesen, Präsident Maduro zu stürzen. Die US-Regierung bestritt jegliche Beteiligung. 08.08.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend trocken und warm bei Abendtemperaturen von 23 Grad an der See bis 36 Grad in Hannover. In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. Minimal 20 bis 15 Grad. 08.08.2020 17:15 Uhr 
