# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Ministerium verteidigt Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Das Bundesfinanzministerium hat die geplante Senkung der Mehrwertsteuer verteidigt. Die Parlamentarische Staatssekretärin Ryglewski sagte im RBB, die Maßnahme nutze den Menschen, die wenig Geld zur Verfügung hätten. Außerdem kurbele die Mehrwertsteuersenkung die Wirtschaft an. Als Beispiel nannte die SPD-Politikerin den Kauf eines Autos oder die Renovierung eines Hauses. Der Bundestag will am Vormittag das Konjunkturpaket beschließen, mit dem die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abgemildert werden soll. Es sieht unter anderem vor, den allgemeinen Mehrwertsteuersatz von 19 auf 16 Prozent und den ermäßigten von sieben auf fünf Prozent zu senken. Der Bundesrat soll am Nachmittag zustimmen. Die Mehrwertsteuersenkung ist bis Ende des Jahres befristet soll zum 1. Juli in Kraft treten. Die Bundestagsdebatte wird von 11.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 29.06.2020 09:45 Uhr 

## Polen: Stichwahl entscheidet über Präsidenten
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen zeichnet sich eine Stichwahl ab. Der von der national-konservativen Regierung unterstützte Amtsinhaber Duda hat nach Prognosen zwar die meisten Stimmen erhalten, aber nicht die absolute Mehrheit. Er kam demnach auf rund 45 Prozent, der liberale Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, auf etwa 30 Prozent. Insgesamt hatten sich elf Kandidaten in der ersten Runde zur Wahl gestellt. Die Stichwahl soll in zwei Wochen stattfinden. Trotz Corona-Krise war die Wahlbeteiligung den vorliegenden Zahlen zufolge sehr hoch. 29.06.2020 09:45 Uhr 

## Diskussion über Corona-Tests für alle
Berlin: 	Die Deutsche Stiftung Patientenschutz begrüßt die Pläne der bayerischen Staatsregierung für vorbeugende Corona-Tests. Diese seien sinnvoll, weil es derzeit kein anderes Instrument gebe, zügig und schnell eine Infektionskette zu erkennen, sagte Stiftungsvorstand Brysch. Tests könnten aber nicht die Abstandsregeln und den Mund-Nasen-Schutz ersetzen, betonte er. Bayern will als erstes Bundesland Corona-Tests für alle einführen - auch für Menschen ohne Symptome und ohne besonders hohes Infektionsrisiko. Hamburg und Sachsen-Anhalt kündigten bereits an, dem Beispiel nicht folgen zu wollen. Ein Hamburger Senatssprecher erklärte, das Robert Koch-Institut halte ungezielte Testungen nicht für sinnvoll. 29.06.2020 09:45 Uhr 

## Angriff auf Börse in Karachi
Karachi: In der pakistanischen Hafenstadt haben Bewaffnete die Börse angegriffen. Nach Polizeiangaben drangen mehrere bewaffnete Männer auf das Gelände vor. Mindestens vier von ihnen seien getötet worden. Um wie viele Angreifer es sich insgesamt handelte und ob sie auch in das Börsengebäude gelangten, war zunächst unklar. Auf Videos örtlicher Medien war zu sehen, wie Sicherheitskräfte das angrenzende Gebiet räumten. Immer wieder waren Schüsse und Explosionen zu hören. Karachi ist die größte Stadt sowie Wirtschafts- und Finanzzentrum Pakistans. 29.06.2020 09:45 Uhr 

## Fußball: St. Pauli trennt sich von Luhukay
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sich von Trainer Luhukay getrennt. Das gab der Verein bekannt. Der Vertrag des Niederländers lief noch bis Juni 2021. In der abgelaufenen Saison war St. Pauli weit unter seinen sportlichen Erwartungen geblieben und musste lange um den Klassenerhalt bangen. 29.06.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längere sonnige Abschnitte, im Tagesverlauf gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Zur Nordsee hin zeitweise starke bis stürmische Böen. 29.06.2020 09:45 Uhr 
