# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Proteste gegen Polizeigewalt in den USA eskaliert
Minneapolis: Die Proteste gegen Polizeigewalt in der Stadt im US-Bundesstaat Minnesota geraten zunehmend außer Kontrolle. Trotz einer Ausgangssperre gab es schwere Ausschreitungen. Randalierer zündeten Geschäfte und eine Polizeiwache an. Auf Fernsehbildern ist zu sehen, wie eine größere Einheit von Sicherheitskräften versucht, die Demonstranten von der Straße zu vertreiben. Auch in anderen Städten in den USA kam es zu Protesten. In Los Angeles stürmten Randalierer unter anderem die Filiale eines Cafés. Die Proteste hatten sich infolge eines Polizeieinsatzes in Minneapolis entzündet, nach dem am vergangenen Montag ein Afro-Amerikaner gestorben war. Ein weißer Beamter hatte minutenlang auf seinem Hals gekniet. Gestern wurde der Polizist festgenommen und wegen "Mordes dritten Grades" angeklagt - ein Straftatbestand, der im deutschen Recht dem Totschlag entspricht. Die Demonstranten fordern hingegen eine Anklage wegen Mordes. 30.05.2020 07:45 Uhr 

## USA beenden Kooperation mit WHO
Washington: Inmitten der Corona-Krise beenden die USA ihre Zusammenarbeit mit der Weltgesundheitsorganisation WHO. Das teilte Präsident Trump mit. Zur Begründung sagte er, die WHO habe die nötigen und geforderten Reformen nicht umgesetzt. Trump warf der UN-Organisation erneut vor, unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Die USA hatten bereits im April ihre Beitragszahlungen an die WHO eingestellt. Mitte Mai hatte Trump die Organisation dann aufgefordert, innerhalb von 30 Tagen wesentliche Verbesserungen einzuleiten. Das bisher an die WHO gezahlte Geld soll laut der US-Regierung jetzt in andere globale Gesundheitsprojekte fließen. 30.05.2020 07:45 Uhr 

## LH-Vorstand akzeptiert EU-Auflagen für Hilfspaket
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Vorstand hat die Auflagen der EU-Kommission im Gegenzug für milliardenschwere Staatshilfen in der Corona-Krise akzeptiert. Der von der Bundesregierung ausgehandelte Kompromiss sieht vor, dass der Konzern an den Flughäfen Frankfurt am Main und München jeweils einem Wettbewerber die Stationierung von maximal vier Flugzeugen überlässt. Das entspricht bis zu 24 Start- und Landerechten. Diese Slots sollen in einem Bieterverfahren an europäische Fluggesellschaften vergeben werden, die selbst keine Corona-Hilfen bekommen. Der Lufthansa-Aufsichtsrat und die Aktionäre der Fluggesellschaft müssen dem staatlichen Rettungspaket unter den neuen Bedingungen noch zustimmen. 30.05.2020 07:45 Uhr 

## Brasilien meldet immer mehr Corona-Tote
Brasilia: In Brasilien sind weitere 1.124 Menschen gestorben, die sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums stieg die Zahl der Toten damit auf fast 28.000. Mindestens 465.000 Brasilianer seien infiziert. Nur in den USA gibt es mehr registrierte Fälle. Experten gehen allerdings davon aus, dass die tatsächliche Zahl der Corona-Infektionen in dem südamerikanischen Land bis zu 15-mal höher ist. In Brasilien wird bislang nicht flächendeckend auf das Virus getestet. Präsident Bolsonaro lehnt Beschränkungen ab, weil er den Erreger für harmlos hält. 30.05.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen klettert auf Platz drei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Bayer Leverkusen vorerst auf Tabellenplatz drei vorgerückt. Die Rheinländer gewannen beim SC Freiburg mit 1:0. In der zweiten Liga hat der VfL Osnabrück einen wichtigen Sieg im Kampf um den Klassenerhalt verpasst. Die Niedersachsen kamen im Heimspiel gegen Jahn Regensburg nicht über ein 2:2-Unentschieden hinaus. 30.05.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch einige Wolken, vereinzelt Schauer möglich, meist aber trocken. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Frischer Wind aus Nordost mit starken Böen. 30.05.2020 07:45 Uhr 
