# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Braun: Corona-Ausbreitung weiter eindämmen
Berlin: Die Bundesregierung hat Forderungen nach frühzeitigen Lockerungen der Ausgangs-Beschränkungen erneut zurückgewiesen. Kanzleramtsminister Braun erklärte im ZDF, die Dauer der Maßnahmen hänge von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung ab. Das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden. Jeder, der eine stationäre Behandlung brauche, müsse diese auch bekommen können. Der CDU-Politiker hält es zunächst für notwendig, die Verbreitung des Virus weiter zu verlangsamen. Nach seinen Worten verdoppeln sich die Infektionszahlen derzeit alle sechs Tage. Nötig ist laut Braun aber ein entsprechender Zeitraum von zehn oder 14 Tagen. 30.03.2020 07:45 Uhr 

## Bundeshilfen für kleine Firmen ab heute
Berlin:	Kleinunternehmer und Selbstständige können von heute an staatliche Soforthilfen abrufen. Grundlage ist eine Verwaltungsvereinbarung, die Bund und Länder gestern geschlossen haben. Die Hilfen sollen den Betroffenen in der Corona-Krise das wirtschaftliche Überleben sichern. Das Programm hat ein Gesamtvolumen von 50 Milliarden Euro. Vorgesehen sind je nach Mitarbeiterzahl Einmalzahlungen zwischen 9.000 und 15.000 Euro. Für die Auszahlung sind Behörden oder Förderbanken der Länder zuständig. 30.03.2020 07:45 Uhr 

## Klinikum Wolfsburg verhängt Aufnahmestopp
Wolfsburg: Das Klinikum der niedersächsischen Stadt nimmt bis auf weiteres keine neuen Patienten mehr auf, weil mehrere Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infziert sind. Erkrankte sollen in umliegenden Kliniken aufgenommen werden. Ausgenommen von dem Aufnahmestopp sind die Notaufnahme der Kinderklinik und der Kreißsaal. Die Schutzvorkehrungen in dem Krankenhaus wurden verstärkt. Das Personal arbeitet jetzt unter Vollschutz. Wolfsburg hat besonders stark mit der Corona-Epidemie zu kämpfen. In einem Alten- und Pflegeheim sind 15 Menschen gestorben, die an Covid-19 erkrankt waren. Nach einem Bericht der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung beklagen Mitarbeiter Missstände in dem Heim. Ein Anwalt hat demnach Strafanzeige gegen den Betreiber gestellt. 30.03.2020 07:45 Uhr 

## Moskau verschärft Ausgangsbeschränkungen
Moskau:	Die russische Hauptstadt hat im Kampf gegen das Corona-Virus die Ausgangsbeschränkungen deutlich verschärft. Von heute an dürfen Bürger ihre Wohnung nur noch unter bestimmten Umständen verlassen; etwa für den Gang zur Arbeit, zum Supermarkt, zur Apotheke oder zum nächstgelegenen Müllcontainer. Heute beginnt in Russland zudem eine von Präsident Putin angeordnete arbeitsfreie Woche. 30.03.2020 07:45 Uhr 

## Widmann-Mauz: Arbeitsverbot für Asylbewerber aufheben
Berlin:	Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, unterstützt den Vorstoß, wegen der Corona-Krise das Arbeitsverbot für Asylbewerber vorübergehend aufzuheben. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte sie, in der derzeitigen Situation werde jede helfende Hand gebraucht - etwa in der Ernte oder in der Lieferkette. Zuvor hatte sich bereits Bundesagrarministerin Klöckner dafür ausgesprochen, Asylbewerber in der Landwirtschaft einzusetzen. Hintergrund ist ein vorübergehendes Einreiseverbot für Saisonarbeiter. Vor allem Gemüse- und Spargelbauern klagen deshalb über fehlende Erntehelfer. 30.03.2020 07:45 Uhr 

## Neues Rentenkonzept junger Unionsabgeordneter
Berlin:	Jüngere Unionsabgeordnete fordern offenbar ein Rentenkonzept mit höheren Beiträgen für Kinderlose. Die Zeitung "Die Welt" zitiert aus einem Papier der sogenannten Jungen Gruppe. Demnach soll der normale Beitragssatz bei der Rentenversicherung nur für Paare mit zwei Kindern gelten. Paare mit drei Kindern würden weniger zahlen, Kinderlose und Paare mit einem Kind mehr. Eine ähnliche Regelung gibt es bereits in der Pflegeversicherung. Dort zahlen Kinderlose 0,25 Prozentpunkte mehr. 30.03.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen, teils Graupel. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 07:45 Uhr 
