# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Berlin: 300 Festnahmen bei Anti-Corona-Protesten
Berlin: Etwa 38.000 Menschen haben in der Hauptstadt gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern protestiert. Eine Großdemonstration wurde aufgelöst, weil sich die Teilnehmer nicht an die Schutzregeln gehalten hatten. Im Laufe des Tages kam es an mehreren Orten zu Krawallen. Vor der russischen Botschaft griffen Rechtsextreme die Polizei mit Steinen und Flaschen an. Am Abend stürmten Demonstranten mit schwarz-weiß-roten Reichsflaggen auf die Treppe des Reichstags. Die Polizei meldet etwa 300 Festnahmen. Mittlerweile hat sich die Lage den Behörden zufolge beruhigt. Mehrere Bundesminister sprachen sinngemäß von einem Angriff auf die Demokratie. Berlins Innensenator Geisel forderte in der ARD eine klare Haltung gegenüber Extremisten. 30.08.2020 02:00 Uhr 

## Grippe-Saison: Kinderärzte raten zu Impfungen im Herbst
Berlin: Deutsche Kinderärzte raten Eltern, ihre Kinder im Herbst gegen Grippe impfen zu lassen. Der Vorsitzende der Deutschen Gesellschaft für Pädriatische Infektiologie, Hübner, sagte der "Welt am Sonntag", in Zeiten der Corona-Pandemie gebe es eine gesellschaftliche Verpflichtung zum Schutz anderer. Nach seinen Worten unterscheiden sich Grippe-Symptome kaum von einer Covid-Infektion. Deswegen müssten Verdachtsmomente verneiden werden. Ähnlich äußerte sich Bundesgesundheitsminister Spahn. Gleichzeitig eine größere Grippewelle und die Pandemie könne das Gesundheitssystem nur schwer  verkraften. 30.08.2020 02:00 Uhr 

## Festnahmen: Maas fordert Pressefreiheit in Belarus
Berlin: Nach der vorübergehenden Festnahme eines Kamerateams der ARD in Belarus hat Bundesaußenminister Maas das Vorgehen der Staatsführung in Minsk kritisiert. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Das Kamerateam war in der vergangenen Nacht in einer Polizeistation in Minsk festgehalten worden. Mehreren anderen Vertretern westlicher Medien wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 30.08.2020 02:00 Uhr 

## Sport: Tour-Start im Risikogebiet, Neustart in der NBA
Zum Sport: Der Norweger Alexander Kristoff hat die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der Sprinter vom Team Emirates trägt damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. Die erste Etappe rund um Nizza war überschattet von vielen Stürzen. Die Tour de France findet in diesem Jahr unter strengen Corona-Auflagen statt. Und die nordamerikanische Basketball-Liga NBA hat ihren Spielerstreik aus Protest gegen Rassismus und Polizeigewalt beendet. Die Milwaukee Bucks gewannen ihre Playoff-Serie am Abend gegen Orlando und stehen im Conference-Halbfinale. 30.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage im Süden kräftige Schauer und Gewitter, im Osten teils regnerisch, im Nordwesten leicht wechselhaft, Höchstwerte 14 bis 24 Grad.) Heute Nacht vom Süden bis in den Osten Bayerns Dauerregen, im Nordseeumfeld Schauer, vom Westen bis zur Ostsee bewölkt und Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tag im Süden Regen und Gewitter, im Osten und Nordwesten Schauer, 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft und Schauer, 14 bis 21 Grad. Am Dienstag bewölkt, vereinzelt Schauer, 14 bis 21 Grad. 30.08.2020 02:00 Uhr 
