# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Bund-Länder-Treffen zu Corona-Pandemie
Berlin: Am frühen Nachmittag beraten Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten erneut über den Umgang mit der Corona-Pandemie. Nach Ansicht von Städtetagspräsident Jung handelt es sich um das wichtigste Treffen seit Monaten. Die kommenden Wochen würden entscheiden, ob Deutschland die Corona-Lage weiter im Griff habe, sagte Jung der "Passauer Neuen Presse." Niedersachsens Ministerpräsident Weil mahnte Entscheidungen zur Eindämmung des Infektionsgeschehens an, die für die Bevölkerung nachvollziehbar seien. Besonders umstritten ist derzeit der Umgang mit Reisenden aus innerdeutschen Corona-Risikogebieten. Die Vorsitzende des Ärzteverbands Marburger Bund, Johna, kritisierte im SWR, dass die Testpflicht die Kapazitäten der Labore massiv belaste. 14.10.2020 09:15 Uhr 

## RKI meldet mehr als 5.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Mit 5.132 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages meldet das Robert-Koch-Institut heute früh den höchsten Wert seit Mitte April. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird. 9.677 Infizierte sind in Deutschland bislang gestorben, 43 mehr als gestern. Die Auslastung der Intensivbetten im Zusammenhang mit Corona ist in Deutschland weiterhin vergleichsweise niedrig, nimmt aber kontinuierlich zu. Laut RKI waren zuletzt 618 Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, ein Anstieg von 28 innerhalb eines Tages. Der Anteil der Covid-19-Fälle nehme in der älteren Bevölkerung leicht zu. 14.10.2020 09:15 Uhr 

## Wirtschafts-Herbstgutachten wird vorgelegt
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute stellen heute ihr gemeinsames Herbstgutachten vor. Erwartet wird, dass sie ihre bisherige Vorhersage für die wirtschaftliche Entwicklung nach unten korrigieren. Anfang April hatten die Institute damit gerechnet, dass das Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 4,2 Prozent schrumpft. Die Bundesregierung geht mittlerweile von einem Minus von 5,8 Prozent aus. Erwartet wird auch eine Aussage der Wirtschaftsforscher darüber, wann in Deutschland wieder das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise erreicht wird. 14.10.2020 09:15 Uhr 

## Schäuble enttäuscht über Wahlrechtsreform
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat sich enttäuscht über die beschlossene Reform des Wahlrechts geäußert. Das Ergebnis sei kein Ruhmesblatt für den Bundestag, sagte Schäuble der "Rheinischen Post". Er habe sich bei der Abstimmung in der vergangenen Woche der Stimme enthalten, weil er für diese Reform beim besten Willen nicht habe stimmen können. Der CDU-Politiker betonte, er habe es als schwierig empfunden, nicht stärker zu versuchen, mit den Oppositionsfraktionen zu einer gemeinsamen Regelung zu kommen. In der nächsten Wahlperiode werde man sehen, ob etwas Besseres dabei herauskomme. Union und SPD hatten gegen die Stimmen der Opposition eine Wahlrechtsreform beschlossen, die nach Berechnungen von Experten ein weiteres Anwachsen des Bundestages nicht verhindern kann. 14.10.2020 09:15 Uhr 

## 72. Frankfurter Buchmesse beginnt
Frankfurt am Main: Heute beginnt die diesjährige Buchmesse. Die 72. Ausgabe des internationalen Branchentreffens findet nahezu ausschließlich im Internet statt. 4.400 digitale Aussteller aus 110 Ländern haben sich angemeldet. Bis zum Sonntag bieten die Messeveranstalter 260 Stunden Online-Programm an. Dabei stellen unter anderem Autoren ihre Bücher auf kleinen Veranstaltungen vor, die als Livestream übertragen werden. 14.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.007 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.627. Der Euro steht bei einem Dollar 17 40. 14.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Vorpommern sowie vom Harz her aufkommender Regen, bei maximal 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. 14.10.2020 09:15 Uhr 
