# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Corona-Testpflicht für bestimmte Rückkehrer in Kraft
Berlin: In Deutschland gilt seit heute eine Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Dazu zählen laut Robert-Koch-Institut derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen. Aus der EU stehen Luxemburg, die spanischen Regionen Katalonien, Navarra und Aragón sowie die belgische Provinz Antwerpen auf der Liste. Mit Blick auf die Inkubationszeit sprach sich Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard auf NDR Info dafür aus, Rückkehrer aus Risikogebieten erst in Quarantäne zu schicken und nach fünf bis sechs Tagen auf das Corona-Virus testen zu lassen. Die jetzige Regelung, nach der die Isolation durch ein negatives Testergebnis entfällt, sieht die SPD-Politikerin kritisch. 08.08.2020 10:45 Uhr 

## Mehr als 60 Vermisste in Beirut
Beirut: Rettungskräfte suchen vier Tage nach der gewaltigen Explosion am Hafen der libanesischen Stadt weiter nach Opfern und Überlebenden. Nach Angaben der Behörden werden mehr als 60 Menschen immer noch vermisst. 25 der 154 Toten seien bislang noch nicht identifiziert worden. Die internationale Polizeiorganisation Interpol unterstützt die örtlichen Behörden. Von den mehr als 5.000 Verletzten schweben laut Gesundheitsministerium noch mindestens 120 in Lebensgefahr. Die genaue Ursache der Explosion vom Dienstag ist noch unklar. Nach Angaben der libanesischen Regierung waren 2.750 Tonnen Ammoniumnitrat detoniert, das jahrelang ohne Vorsichtsmaßnahmen im Hafen von Beirut gelagert wurde. Ein Großteil der Bevölkerung macht die libanesische Regierung für die Katastrophe verantwortlich. Für den Nachmittag sind in Beirut mehrere Protestaktionen angekündigt. 08.08.2020 10:45 Uhr 

## Sack will Schwesig herausfordern
Schwerin: Der neue CDU-Vorsitzende in Mecklenburg-Vorpommern, Sack, will bei der Landtagswahl im kommenden Jahr als Spitzenkandidat antreten. Auf NDR Info sagte Sack, er sehe eine deutliche Chance, sich gegen Amtsinhaberin Schwesig von der SPD durchzusetzen. Die Affäre um den Bundestagsabgeordneten Amthor, der nach massiver Kritik an seiner Lobbyarbeit seine Kandidatur zurückgezogen hatte, spiele keine Rolle mehr, betonte Sack. Der 46-Jährige bisherige Landrat des Kreises Vorpommern-Greifswald war gestern Abend auf einem Sonderparteitag der CDU Mecklenburg-Vorpommern mit knapp 95 Prozent zum neuen Landeschef gewählt worden. 08.08.2020 10:45 Uhr 

## China: Rüde US-Sanktionen gegen Hongkong-Führung
Hongkong: 	China hat die US-Sanktionen gegen die Regierung in der Sonderverwaltungszone verurteilt. Die Maßnahmen seien barbarisch und rüde, teilte das Verbindungsbüro der chinesischen Führung in Hongkong mit. Washington zeige damit seine Absichten, Menschen mit anti-chinesischer Haltung zu unterstützen und Unordnung zu stiften. Die USA hatten gestern Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam und zehn ranghohe Beamte verhängt. Das Finanzministerium in Washington warf ihnen vor, die Autonomie der früheren britischen Kronkolonie zu untergraben. Mögliches Vermögen der Betroffenen in den USA wird deswegen eingefroren, Finanztransaktionen werden untersagt. 08.08.2020 10:45 Uhr 

## Mauritius ruft Umwelt-Notstand aus
Port Louis: Nach der Schiffshavarie vor Mauritius hat der Inselstaat den Umwelt-Notstand ausgerufen. Die Regierung teilte mit, sie habe Frankreich um Hilfe gebeten, weil Mauritius Expertise und Erfahrung fehlten, um Schiffe zu bergen. Vor etwa zwei Wochen war ein japanischer Frachter vor der Ostküste von Mauritius im Indischen Ozean auf Grund gelaufen. Seit vorgestern läuft Öl aus dem aufgerissenen Rumpf aus. Experten gehen davon aus, dass bereits rund 1.000 Tonnen Öl ins Meer geflossen sind. Mauritius und mehreren seiner Naturschutzgebiete droht eine Umweltkatastrophe. 08.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerte von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 10:45 Uhr 
