# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Christchurch: lebenslange Haft für Attentäter
Christchurch: Im Prozess um die Terroranschläge auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht verfügte außerdem, dass der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung aus der Haft bekommt. Ein solches Strafmaß hat es in Neuseeland bislang noch nicht gegeben. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen, 51 Menschen getötet und ebenso viele verletzt. Seine Taten hatte er per Helmkamera ins Internet übertragen. 27.08.2020 08:15 Uhr 

## Beratungen über weitere Corona-Strategie
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Bundesländer beraten heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. Ein Thema der Videokonferenz ist die Frage, ob verpflichtende Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abgeschafft werden. Gesundheitsminister Spahn schlägt vor, ausschließlich eine Quarantäne vorzuschreiben. Widerstand dagegen kommt aus Bayern. Weiterhin geht es bei dem Treffen darum, die Corona-Vorschriften bundesweit zu vereinheitlichen und die Auflagen für Veranstaltungen und Familienfeiern zu überprüfen. 27.08.2020 08:15 Uhr 

## US-Vizepräsident Pence nimmt Kandidatur an
Baltimore: Der Republikaner Mike Pence hat die Nominierung seiner Partei als Kandidat für das Amt des US-Vizepräsidenten angenommen. Er wolle weitere vier Jahre an der Seite von Präsident Trump den Vereinigten Staaten dienen, sagte Pence auf dem Parteitag der Republikaner. In seiner Rede lobte er Trumps Führungsstärke. Er habe seine Versprechen gehalten, die er dem amerikanischem Volk gemacht habe. Mit Blick auf die hohe Zahl von Corona-Fällen in den USA sagte Pence, die Krise werde bald überwunden sein. Bis Ende des Jahres werde es in den Vereinigten Staaten den weltweit ersten wirksamen Corona-Impfstoff geben. 27.08.2020 08:15 Uhr 

## Agrarminister beraten über bessere Tierhaltung
Berlin: Das von Bundesagrarministerin Klöckner geplante freiwillige Tierwohllabel könnte am Widerstand der Sozialdemokraten scheitern. Die zuständige Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Mittag, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ihre Partei werde dem Entwurf so nicht zustimmen. Freiwilligkeit reiche nicht aus. Benötigt werde ein verpflichtendes Etikett, das für alle Nutztiere gelte. Der Entwurf sieht eine freiwillige dreistufige Kennzeichnung von Schweinefleischprodukten vor. Die Anforderungen liegen über den gesetzlichen Mindeststandards. Die Agrarminister von Bund und Ländern werden im Laufe des Tages darüber beraten, wie das Leben von Schweinen, Kühen und anderen Arten verbessert werden kann. 27.08.2020 08:15 Uhr 

## Barmer: Schlafstörungen bei Jugendlichen nehmen zu
Berlin: Jugendliche in Deutschland leiden einer Studie zufolge häufiger unter Schlafstörungen als früher. Die Barmer-Krankenkasse hat in einer Auswertung bei 15- bis 19-Jährigen einen Anstieg der diagnostizierten Fälle um 170 Prozent innerhalb der letzten 15 Jahre festgestellt. Bundesweit lägen die Zahlen aber noch auf niedrigem Niveau. So hätten im Jahr 2018 etwa 25.100 Teenager und 45.600 junge Erwachsene anhaltende Schlafstörungen gehabt. Über die Gründe für die Probleme wurde in der Studie nichts mitgeteilt. 27.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.209 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 28.332 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.204 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 26. 27.08.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs dichte Wolken, geringer Regen, einzelne Gewitter und böiger Wind. Tagsüber freundlicher, nur noch schwache Schauer und nachlassender Wind. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 08:15 Uhr 
