# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ursache für Nawalny-Erkrankung unklar
Omsk:		Die Ursache für die schwere Erkrankung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny ist weiter unklar. Die Ärzte im Krankenhaus im sibirischen Omsk teilten mit, sie hätten keine Hinweise auf eine Vergiftung gefunden und eine Stoffwechselstörung diagnostiziert. Nawalnys Unterstützer berichteten dagegen unter Berufung auf einen Polizisten vom Fund eines - so wörtlich - "tödlichen Stoffes". Die Bundesregierung setzt sich weiterhin für eine bestmögliche medizinische Versorgung Nawalnys ein; einen Transport nach Deutschland lehnen seine behandelnden Ärzte jedoch derzeit ab. Kremlsprecher Peskow erklärte, diese Entscheidung sei eine medizinische Angelegenheit. Von Seiten des Kremls gebe es keine Hindernisse. Nawalny war laut seiner Sprecherin gestern früh mit Vergiftungserscheinungen in ein Krankenhaus gebracht worden. Er liegt weiter im Koma und wird künstlich beatmet. 21.08.2020 15:15 Uhr 

## Union kritisiert Scholz" Schuldenankündigung
Berlin: 	Die Ankündigung von Bundesfinanzminister Scholz, zur Bewältigung der Corona-Krise weitere Kredite aufzunehmen, stößt in der Großen Koalition auf Vorbehalte. Unions-Fraktionschef Brinkhaus fordert vom SPD-Kanzlerkandidaten mehr Informationen über seine Pläne. Der Staat dürfe sich in der aktuellen Lage zwar nicht kaputtkonsolidieren und die Wirtschaft abwürgen, räumte Brinkhaus im Deutschlandfunk ein. Auf der anderen Seite müsse man möglichst schnell wieder auf den Pfad der finanziellen Solidität zurück. Dies sei auch eine Frage der Generationengerechtigkeit, so der CDU-Politiker. 21.08.2020 15:15 Uhr 

## Bund unterstützt Buchbranche und Musikclubs
Berlin: Der Bund hat der Buch- und Verlagsbranche sowie Musikclubs Hilfen in der Corona-Krise zugesagt. Mit jeweils zehn Millionen Euro sollen Buchhandlungen und Verlage unterstützt werden, wie Kulturstaatsministerin Grütters mitteilte. Sie zeigte sich erfreut, dass die Frankfurter Buchmesse in diesem Jahr stattfinden soll. Der Bund unterstütze das Vorhaben mit vier Millionen Euro. Grütters kündigte außerdem an, dass in der kommenden Woche ein Corona-Hilfsprogramm für die Clubs und Livemusik-Spielstätten starten wird. Dazu stehen insgesamt 27 Millionen Euro an Fördermitteln bereit. Ziel sei es, die Clublandschaft in ihrer Vielfalt zu erhalten, betonte Grütters. 21.08.2020 15:15 Uhr 

## Kritik an Fake-Attesten gegen Maskenpflicht
Berlin: Nach Bekanntwerden falscher Atteste zur Befreiung von der Maskenpflicht appelliert das Bundesinnenministerium an die Einhaltung der Auflagen. Es sei unverantwortlich, mit solchen selbst ausgefüllten Attesten dieser Pflicht nicht nachzukommen, sagte ein Sprecher. Die Bundespolizeiinspektion Münster hatte zuvor mitgeteilt, dass wiederholt Menschen bei Verstößen gegen die Maskenpflicht Online-Atteste zu einer vermeintlichen Befreiung vorgelegt hätten. Ein Arzt habe das Blanko-Attest auf seiner Homepage angeboten. 21.08.2020 15:15 Uhr 

## Neue Hoffnung auf Waffenstillstand in Libyen
Tripolis: 	In Libyen gibt es neue Hoffnung auf ein Ende des Bürgerkriegs. Die international anerkannte Regierung des Landes rief einen sofortigen Waffenstillstand aus. Die Streitkräfte seien angewiesen, alle Kampfhandlungen einzustellen, teilte Regierungschef al-Sarradsch in Tripolis mit. Zudem sollen in der strategisch wichtigen Stadt Sirte am Mittelmeer eine entmilitarisierte Zone eingerichtet und ein politischer Dialog angestoßen werden. Gleichzeitig kündigte auch das Lager des aufständischen Generals Haftar an, die Waffen niederzulegen. Dadurch könne eine ausländische Militärintervention verhindert werden, hieß es in einer Erklärung. Libyen ist seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi 2011 von gewaltsamen Konflikten geprägt. Alle diplomatischen Bemühungen um eine Friedenslösung scheiterten bisher. 21.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 12.635  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 82. 21.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten meist trocken, 25 Grad in Neumünster, bis 33 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 15:15 Uhr 
