# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Corona-Maßnahmen vor Verlängerung und Verschärfung
Berlin: Die Menschen in Deutschland müssen sich offenbar auf eine Verlängerung und Verschärfung der bisher geltenden Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie einstellen. Das geht aus einer Beschlussvorlage der Länder für die Beratungen mit Kanzlerin Merkel hervor, aus der mehrere Medien zitieren. Demnach wollen die Bundesländer den bisherigen Teil-Lockdown bis mindestens 20. Dezember verlängern. Für private Treffen schlagen sie eine Obergrenze von fünf Personen aus zwei Haushalten vor. Ausnahmen sollen an Weihnachten gelten. Das diesjährige Silvesterfeuerwerk soll ausfallen, um Menschenansammlungen zu vermeiden und Polizei, Feuerwehr und Krankenhäuser zu entlasten. 23.11.2020 03:00 Uhr 

## G20: Gerechte Verteilung von Corona-Impfstoff
Riad: Die G20-Staaten haben sich auf ihrem virtuellen Gipfel unter Leitung Saudi-Arabiens eine gerechte weltweite Verteilung künftiger Corona-Impfstoffe zum Ziel gesetzt. In der Abschlusserklärung heißt es, man werde keine Mühen scheuen, um für alle Menschen einen bezahlbaren und fairen Zugang zu Impfstoffen zu garantieren. Kanzlerin Merkel zeigte sich nach dem Gipfel aber beunruhigt über fehlende Fortschritte in diesem Bereich. Es gebe noch keine Absprachen mit der dafür zuständigen Impfallianz Gavi über eine Verteilung von Impfstoffen an Entwicklungsländer, so Merkel. 23.11.2020 03:00 Uhr 

## Grüne mit neuem Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben auf ihrem digitalen Parteitag ihr neues Grundsatzprogramm beschlossen. Es beinhaltet eine strenge Klimaschutzpolitik und einen sozial-ökologischen Umbau von Gesellschaft und Wirtschaft. Die Grünen bekräftigen ihre Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien und einer ökologischen Landwirtschaft. Die Parteiführung um die beiden Vorsitzenden Baerbock und Habeck unterstrich ihren Machtanspruch. Dafür wolle man künftig breitere Wählerschichten ansprechen. 23.11.2020 03:00 Uhr 

## Corona-Massentest in Südtirol beendet
Bozen: Bei einem Corona-Massentest sind in der norditalienischen Provinz Südtirol mehr als 3000 Infektionen entdeckt worden. In den vergangenen drei Tagen hatten sich fast 350.000 Bürgerinnen und Bürger untersuchen lassen. Die Landesregierung in Bozen wollte mit der Aktion die derzeitige zweite Corona-Welle schneller brechen. Virusträger, die nichts von ihrer Infektion ahnten, sollten durch den Massentest entdeckt werden. Sie gelten als gefährliche Ansteckungsquelle. 23.11.2020 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team von Trainer Urs Fischer gewann in Köln mit 2:1 und steht in der Tabelle auf Platz 5. Das erste Sonntagsspiel hatte Mainz in Freiburg mit 3:1 für sich entschieden. 23.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht bewölkt, in der Nordhälfte Regen, im Süden trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselhaft, vom Oberrhein bis zu den Alpen überwiegend freundlich, 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, im Nordwesten etwas Regen. Hö 23.11.2020 03:00 Uhr 
