# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Mehr Länder setzen auf Maskenpflicht
Berlin: Zur Eindämmung des Corona-Virus setzen immer mehr Bundesländer auf eine Maskenpflicht. In Thüringen, Sachsen-Anhalt, Berlin und Baden-Württemberg wollen die Kabinette heute über entsprechende Auflagen beraten. Sie sollen beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr gelten. In Sachsen gilt eine Maskenpflicht schon seit gestern, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen in der kommenden Woche. Die gesundheitspolitische Sprecherin der Grünen-Landtagsfraktion in Niedersachsen, Janssen-Kucz, forderte auf NDR Info eine bundesweit einheitliche Regelung. Wenn eine Vereinbarung auf Bundesebene aber so lange dauere, müsse das Land Niedersachsen umgehend auch eine entsprechende Regelung schaffen. Die ersten Städte wie Wolfsburg und Braunschweig gingen bereits voran. Man habe jetzt einen Flickenteppich, der sich weiter ausbreite, und das sei fatal. 21.04.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Zahl der aktiven Fälle sinkt
Berlin: In Deutschland geht die Zahl der aktuellen Infektionen mit dem Corona-Virus weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter im Vergleich zum Vortag knapp 1.800 neue Fälle. Gleichzeitig schätzt das Institut, dass etwa 3.700 weitere Menschen wieder genesen sind. Insgesamt wurden bislang in Deutschland rund 143.500 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 4.600 Patienten starben. 21.04.2020 08:45 Uhr 

## Altmaier: Länder-Unterschiede nicht optimal
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält das unterschiedliche Vorgehen der Bundesländer bei der Lockerung der Corona-Beschränkungen für nicht optimal. Es gebe einzelne Länder, die den Beschluss vom vergangenen Mittwoch in die eine oder andere Richtung modifizierten, kritisierte Altmaier in der ARD. Aber in einem föderalen Land entschieden letzten Endes die Bundesländer. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, regte in der "Rheinischen Post" an, der Bundesregierung in Krisenzeiten mehr Macht zu übertragen. Die unterschiedlichen Regelungen verunsicherten die Menschen und führten zu Wettbewerbsverzerrungen. 21.04.2020 08:45 Uhr 

## Abiturprüfungen im Norden beginnen
Kiel: Heute beginnen die schriftlichen Abiturprüfungen in Hamburg und Schleswig-Holstein. Es gelten strenge Hygiene- und Abstandsvorgaben sowie Höchstzahlen für die Belegung der Prüfungsräume. Die Tische der Schüler müssen zwei Meter voneinander entfernt stehen. Insgesamt wollen in Schleswig-Holstein 14.000 Schüler an 160 Schulen im Land die Hochschulreife erwerben, in Hamburg sind es 9.800. 21.04.2020 08:45 Uhr 

## SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach gegen Bundesliga-Start
Berlin: SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat sich gegen den baldigen Neustart der Fußball-Bundesliga ausgesprochen. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter schrieb Lauterbach, die Bundesliga werde dann mehrere zehntausend Tests verbrauchen, die in Pflegeeinrichtungen und Schulen fehlten. Dazu würden Fantreffen Infektionsketten anstoßen. Auch sei unklar, weshalb andere Sportarten warten müssten. Die Ministerpräsidenten von Bayern und Nordrhein-Westfalen, Laschet und Söder, hatten Geisterspiele ab 9. Mai ins Gespräch gebracht. Da dann Spieler, Trainer und Mitglieder der Funktions-Teams regelmäßig auf das Coronavirus getestet werden müssten, würden bis zum Saisonende etwa 20.000 Tests fällig. 21.04.2020 08:45 Uhr 

## Amnesty: Weniger Hinrichtungen weltweit
Berlin: Die Zahl der dokumentierten Hinrichtungen ist weltweit auf den niedrigsten Stand seit zehn Jahren gesunken. 2019 sei die Todesstrafe in 20 Ländern insgesamt mindestens 657-mal vollstreckt worden, heißt es in einem Bericht der Menschenrechtsorganisation Amnesty International. Das sei ein Rückgang von fünf Prozent im Vergleich zu 2018. In Saudi-Arabien, im Irak, im Südsudan und im Jemen nahm die Zahl der Hinrichtungen den Angaben zufolge jedoch weiter zu. China wird in der Statistik nicht berücksichtigt, weil dort Exekutionen geheim gehalten werden. 21.04.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut vielfach sonnig bei 12 Grad auf Fehmarn bis 20 Grad im südlichen Emsland. 21.04.2020 08:45 Uhr 
