# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Asselborn gegen Wiederaufbau von Moria
Brüssel: In der Diskussion über die Zukunft der Geflüchteten auf der griechischen Insel Lesbos hat sich Luxemburgs Außenminister Asselborn gegen einen Wiederaufbau des Lagers Moria ausgesprochen. Es werde nicht funktionieren, die Menschen in den herrschenden Bedingungen zu lassen, sagte er gestern Abend in den ARD-Tagesthemen. Damit seien Revolten vorprogrammiert, so Asselborn weiter. UN-Generalsekretär Guterres fordert eine Verlegung der Menschen. Auf Twitter schrieb er, man müsse damit anfangen, die Geflüchteten von der Insel auf das Festland zu bringen. Das Lager Moria war in der Nacht zu Mittwoch fast vollständig abgebrannt. Seitdem sind mehr als 12.000 Menschen obdachlos. 12.09.2020 07:15 Uhr 

## Demos gegen Corona-Maßnahmen
Hannover: In mehreren deutschen Städten soll es heute Proteste gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen geben. Größere Aktionen werden unter anderem in Hannover und München erwartet. In Hannover wollen rund 2.000 Demonstranten aus ganz Norddeutschland teilnehmen. Sie kritisieren unter anderem die Maskenpflicht und die Abstandsregeln zum Infektionsschutz. Es gibt auch mehrere Gegendemonstrationen. So hat zum Beispiel der Deutsche Gewerkschaftsbund zu zwei Versammlungen mit dem Motto "Für Gesundheitsschutz und gegen Verschwörungstheorien" aufgerufen. In München hat der Bayerische Verwaltungsgerichtshof den geplanten Protest nur unter Auflagen genehmigt. In beiden Städten ist die Polizei mit einem Großaufgebot im Einsatz. 12.09.2020 07:15 Uhr 

## EU-Finanzminister beraten über Corona-Hilfen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz und seine EU-Kollegen beenden heute ihr informelles Treffen zu den geplanten milliardenschweren Corona-Hilfen. Dabei geht es um die Frage, wie das Geld ab dem kommenden Jahr verwendet wird. Außerdem beraten die Minister über neue Geldquellen für die EU, um die Schulden aus dem Programm zu tilgen. Im Juli hatten die Staats- und Regierungschefs Corona-Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro beschlossen. Es ist das größte Finanzpaket in der Geschichte der Europäischen Union. Profitieren sollen die besonders hart von der Pandemie getroffene Staaten, was vor allem Italien und Spanien zugutekommt. 12.09.2020 07:15 Uhr 

## Fall George Floyd: Polizisten zum ersten Mal vor Gericht
Minneapolis: Nach dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd sind die vier beteiligten Polizisten in den USA erstmals vor Gericht erschienen. Wie aus den Unterlagen hervorgeht, geben sich die Männer gegenseitig die Schuld an Floyds Tod. Einer von ihnen behauptet zudem, Floyd sei an der Überdosis eines Schmerzmedikaments gestorben. Der Schwarze war Ende Mai bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben gekommen. Einer der Beamten hatte ihm mehrere Minuten lang sein Knie in den Nacken gedrückt. Der Fall löste in den USA Massenproteste gegen Rassismus und Polizeigewalt aus. 12.09.2020 07:15 Uhr 

## Palästinenser kritisieren Vereinbarung Bahrains mit Israel
Ramallah: Die Palästinenser haben die angekündigte Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Israel und dem Königreich Bahrain scharf kritisiert. In einer Stellungnahme hieß es unter anderem, dadurch würden die abscheulichen Verbrechen der israelischen Besatzungsmacht am palästinensischen Volk legitimiert. US-Präsident Trump hatte gestern Abend mitgeteilt, nach den Vereinigten Arabaischen Emiraten wolle auch Bahrain diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. Dies sei ein weiterer historischer Durchbruch, schrieb er auf Twitter. 12.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein mitunter ein wenig Regen. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft freundlich und trocken. Temperaturen 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 07:15 Uhr 
