# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Berlin verhängt schärfere Corona-Regeln
Berlin: In der Hauptstadt gelten aufgrund der gestiegenen Corona-Zahlen von Sonnabend an schärfere Regeln. Der Senat hat unter anderem beschlossen, eine nächtliche Sperrstunde einzuführen. Zwischen 23 und 6 Uhr dürfen sich demnach nur noch maximal fünf Personen treffen. Außerdem müssen in dieser Zeit alle Geschäfte, Bars und Restaurants schließen, in denen Alkohol verkauft wird. Ausnahmen soll es für Tankstellen geben. An privaten Feiern in geschlossenen Räumen dürfen von Sonnabend an nur noch maximal zehn Personen teilnehmen. Die Regeln sollen zunächst bis Ende des Monats gelten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach von erheblichen Eingriffen, die aber nötig seien, um einen kompletten Lockdown zu verhindern. Er rief die Bürger auf, die Maßnahmen konsequent umzusetzen. 06.10.2020 20:30 Uhr 

## Rechtsextreme Verdachtsfälle bei Sicherheitsbehörden
Berlin: Bei den Sicherheitsbehörden in Bund und Ländern sind knapp 380 Verdachtsfälle von Rechtsextremismus registriert worden. Das geht aus dem von Bundesinnenminister Seehofer vorgestellten Lagebericht des Verfassungsschutzes hervor. Die Zahlen beziehen sich auf den Zeitraum zwischen Januar 2017 und Ende März dieses Jahres. Seehofer sprach von einer geringen Fallzahl. Er sieht sich in seiner Annahme bestätigt, dass es in den Sicherheitsbehörden kein strukturelles Problem mit Rechstextremismus gibt. Der Bund Deutscher Kriminalbeamter widersprach der Einschätzung. Vorstandsmitglied Kretzschmer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", das strukturelle Problem mit Rechtsextremismus sei nicht widerlegt. In dem Bericht würden nur Fälle erfasst, die ohnehin schon bekannt seien, Erkenntnisse über ein Dunkelfeld liefere er aber nicht. 06.10.2020 20:30 Uhr 

## Hohe Haftstrafe im Missbrauchsfall Bergisch Gladbach
Köln: Im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach muss der Haupt-Beschuldigte für zwölf Jahre ins Gefängnis. Zudem wurde Sicherungsverwahrung angeordnet. Das Landgericht Köln sprach den Mann schuldig, seine 2017 geborene Tochter immer wieder missbraucht zu haben. Die Anklage fußte auf Bildern und Videos, die der 43-Jährige von den Verbrechen gemacht hat. Der Staatsanwalt betonte, der Mann habe dafür gezielt Zeiten ausgenutzt, in denen seine Ehefrau nicht zu Hause war. Er gilt als eine Schlüsselfigur im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach. Bei Durchsuchungen bei ihm wurden nicht nur riesige Mengen kinderpornografischen Materials entdeckt, sondern auch Kontakte zu anderen Verdächtigen in ganz Deutschland. 06.10.2020 20:30 Uhr 

## Deutscher Reinhard Genzel erhält Physik-Nobelpreis
Stockholm:	Der deutsche Forscher Reinhard Genzel wird mit dem Physik-Nobelpreis ausgezeichnet. Er teilt sich den Preis nach Angaben des Nobelkomitees mit dem Briten Roger Penrose und der US-Wissenschaftlerin Andrea Ghez. Alle drei gelten als Pioniere der Forschung zu Schwarzen Löchern. Genzel ist Direktor des Max-Planck-Instituts für extraterrestrische Physik in Garching. Er konnte nachweisen, dass im Zentrum der Milchstraße ein Schwarzes Loch existiert. Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Forschungsministerin Karliczek gratulierten dem 68-jährigen Physiker. 06.10.2020 20:30 Uhr 

## Historisches Außenministertreffen in Berlin
Berlin: Im Zuge der Annäherung Israels und der Vereinigten Arabischen Emirate haben sich erstmals die Außenminister beider Länder getroffen. Sie besuchten gemeinsam mit ihrem deutschen Kollegen Maas das Holocaust-Mahnmal in Berlin. Der SPD-Politiker sprach von einer außerordentlichen Ehre für die Bundeshauptstadt. Israels Außenministeri Aschkenasi nannte das Treffen mit seinem Kollegen bin Sajid den Beginn einer neuen Ära. Er dankte den Vereinigten Arabischen Emiraten für ihren Mut. Das Land hatte vor drei Wochen eine Vereinbarung zur Aufnahme diplomatischer Beziehungen zu Israel unterschrieben. 06.10.2020 20:30 Uhr 

## Kirgistan: Parlament bestimmt neuen Ministerpräsident
Bischkek: Der Ministerpräsident von Kirgistan, Boronow, ist nach den Unruhen im Land zurückgetreten. Das Parlament ernannte den Oppositionspolitiker Schaparow zum neuen Regierungschef. Er war in der vergangenen Nacht von Demonstranten aus dem Gefängnis befreit worden. Die Parlamentswahl vom Wochenende wurde von der zuständigen Kommission für ungültig erklärt. Als Grund nannte die Behörde massive Manipulationen und die aktuellen Spannungen in der Ex-Sowjetrepublik. 06.10.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist regnerisch mit einzelnen Gewittern bei Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Nachts zum Teil kräftige Schauer, Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen etwas Sonne und zunehmender Regen bei 14 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs freundlich, später aufkommender Regen, in Vorpommern noch trocken, 11 bis 16 Grad. 06.10.2020 20:30 Uhr 
