# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Lukaschenko-Gegner gehen wieder auf die Straße
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus wollen heute den sechsten Sonntag in Folge Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße gehen. Am Vormittag haben Polizisten und Einheiten des Innenministeriums damit begonnen, große Plätze abzuriegeln. Außerdem warnen die Behörden davor, an den Kundgebungen teilzunehmen. Sie drohen Menschen mit Gewalt, die sich an den nicht genehmigten Demonstrationen beteiligen. Schon gestern hatten etwa 2.000 Frauen in Minsk gegen Lukaschenko protestiert. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden wieder mehr als 300 Demonstrantinnen festgenommen. Die Demonstranten fordern Neuwahlen, an denen Lukaschenko nicht mehr teilnimmt und die Freilassung aller politischen Gefangenen. 20.09.2020 12:30 Uhr 

## Zukunft von TikTok in den USA offenbar gesichert
Washington: Die Zukunft der Video-App TikTok in den USA ist offenbar gesichert. Wie Präsident Trump in der Nacht mitteilte, soll das weltweite Geschäft in eine neue Firma mit dem Namen "TikTok Global" mit Sitz in den USA kommen. Die US-Unternehmen Oracle und Walmart hätten mit dem chinesischen Mutterkonzern ByteDance eine Vereinbarung getroffen. Ursprünglich sollte TikTok heute in den Vereinigten Staaten gesperrt werden. Dieser Schritt wurde jetzt um eine Woche aufgeschoben. Unklarheiten gibt es unterdessen über die Ankündigung Trumps, TikTok werde fünf Milliarden Dollar an einen Bildungsfonds in den USA spenden. Der chinesische Mutterkonzern ByteDance hat davon eigenen Angaben zufolge nichts gewusst. 20.09.2020 12:30 Uhr 

## ARD: Schuster soll Bevölkerungsschutz leiten
Bonn: Der CDU-Innenexperte Schuster soll offenbar neuer Chef des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe werden. Das erfuhr das ARD-Hauptstadtstudio aus Sicherheitskreisen. Der ehemalige Bundespolizist Schuster ist Vorsitzender des Parlamentarischen Kontrollgremiums, das die Nachrichtendienste kontrolliert. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der bisherige Leiter des Bundesamts, Unger, abgelöst werden soll. Er war wegen der Pannen beim bundesweiten Warntag in die Kritik geraten. Dabei waren Probealarme auf verschiedenen Warnsystemen nicht rechtzeitig ausgelöst worden. 20.09.2020 12:30 Uhr 

## Künstliche Intelligenz bei Ermittlungen zu Kinderpornografie
Hannover: Immer mehr Bundesländer setzen im Kampf gegen Kinderpornografie auf künstliche Intelligenz. Der Präsident des Landeskriminalamts Niedersachsen, de Vries, sagte, dabei sei vor allem das System gefragt, das die Behörden in seinem Land nutzten. Das Programm sei in der Lage, Dateien nach pornografischem und nicht pornografischem Inhalt zu kategorisieren. 13 Bundesländer hätten ihr Interesse an dem System geäußert, so de Vries. 20.09.2020 12:30 Uhr 

## Italienische Behörden setzen "Sea-Watch 4" fest
Palermo: Das Seenotrettungsschiff "Sea-Watch 4" ist in der Hafenstadt auf Sizilien festgesetzt worden. Nach Angaben der Hafenbehörden entspricht die Rettung von Menschen nicht der Registrierung der "Sea-Watch 4". Der deutsche Verein, der das Schiff betreibt, sprach von fadenscheinigen Begründungen. Den italienischen Behörden gehe es nicht um Schiffssicherheit, sondern um eine systematische Verhinderung von Rettungsmissionen. Die "Sea-Watch 4" hatte Anfang des Monats 353 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Nach einer Quarantäne-Zeit vor der sizilianischen Küste war das Schiff im Hafen von Palermo eingelaufen. 20.09.2020 12:30 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien
Rom: In Italien haben in mehreren Teilen des Landes Regional- und Kommunalwahlen begonnen. Sie gelten als wichtiger Stimmungstest für die Regierungsparteien der linksliberalen "Demokratischen Partei" und der EU-skeptischen "Fünf-Sterne-Bewegung". Die Bürgerinnen und Bürger sind auch aufgerufen, in einem Referendum über die Verkleinerung des Parlaments abzustimmen. Die Wahlen laufen bis morgen. 20.09.2020 12:30 Uhr 

## USA schieben ehem. KZ-Wachmann nach Deutschland ab
Celle: Die Generalstaatsanwaltschaft der niedersächsischen Stadt hat die Ermittlungen gegen einen ehemaligen KZ-Wachmann übernommen. Der 94-Jährige lebt in den USA und soll für das Verfahren nach Deutschland abgeschoben werden. Er muss sich wegen Beihilfe zum Mord verantworten. Der Mann soll in einem Außenlager des Konzentrationslagers Neuengamme tätig gewesen sein; dort bewachte er nach US-Angaben 1945 einen Gefangenenmarsch, bei dem etwa 70 Häftlinge ums Leben kamen. 20.09.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne bei Höchstwerten zwischen 17 Grad auf Sylt und 24 Grad in Hann. Münden. Morgen nach Nebelauflösung weiterhin sonnig, nur an der Nordsee bewölkt, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonnenschein, im Tagesverlauf mehr Wolken, jedoch trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 12:30 Uhr 
