# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Mehr als 1000 Infizierte bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies sind mittlerweile mehr als 1000 Mitarbeiter positiv getestet worden. Wie der Landrat des Kreises Gütersloh mitteilte, liegen insgesamt 3127 Befunde vor, von denen 1029 positiv ausfielen. Bislang gebe es "keinen signifikanten Eintrag" des Virus in die allgemeine Bevölkerung. Der SPD- Gesundheitsexperte Lauterbach forderte, die betroffene Fabrik sofort zu schließen. Im WDR sagte Lauterbach, es sei nicht vertretbar, dass in dem Werk noch gearbeitet werde. Niemand wisse, wo die Infektionsquelle liege - also könnten sich jederzeit weitere Menschen anstecken. Der Kreis Gütersloh hat dem Unternehmen eine sogenannte Arbeitsquarantäne gestattet. Das heißt, noch bis heute Abend dürfen Zerlegung und Versand weiterlaufen, um bereits geschlachtete Tiere zu verarbeiten. 20.06.2020 17:45 Uhr 

## Magdeburg: Quarantäne in Plattenbaugebiet
Magdeburg: Die Gesundheitsbehörden in der Landeshauptstadt Sachsen-Anhalts haben zur Corona-Eindämmung die Zugänge mehrerer Häuser unter Quarantäne gestellt. Dabei handelt es sich um 19 Aufgänge in einem Plattenbauviertel. Wie viele Menschen von der Quarantäne betroffen sind, ist unklar. Ordnungsamt und Polizei kontrollieren nach eigenen Angaben rund um die Uhr, ob die Bewohner die Verordnung einhalten. Eine komplette Abriegelung ganzer Straßenzüge werde es vorerst nicht geben, hieß es. Magdeburg hat in den vergangenen Tagen bereits mehrere Schulen, Spielplätze und Freizeiteinrichtungen geschlossen, um eine Verbreitung des Virus zu verhindern. Zuletzt gab es in der Stadt zahlreiche Neuinfektionen. Die meisten stehen laut den Behörden mit einer Kirchengemeinde in Verbindung. 20.06.2020 17:45 Uhr 

## Transparency: Amthor hat Grenze überschritten
Hamburg:		Transparency International wertet die Lobby-Arbeit des Bundestagsabgeordneten Amthor für eine US-Firma als Grenzüberschreitung. Mit der Annahme von Reise-Einladungen habe der CDU-Politiker möglicherweise gegen die Verhaltensregeln für Bundestagsmitarbeiter verstoßen, sagte der Vorsitzende der deutschen Transparency-Sektion, Bäumer, auf NDR Info. Amthor müsse die Frage beantworten, wer, was, warum bezahlt habe. Auch zu Aktienoptionen für die Firma Augustus Intelligence sowie einem Mandat für eine US-Anwaltsfirma gehörten die Fakten auf den Tisch. Nach Bäumers Worten zeigt die Angelegenheit, dass Deutschland dringend ein Lobbyregister brauche. Darin werde öffentlich gemacht, welcher Politiker sich für Unternehmen oder Branchen einsetze. Amthor steht wegen seiner Nebentätigkeit und Lobbyarbeit für Augustus Intelligence in der Kritik. Gestern zog der 27-Jährige seine Kandidatur für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zurück. 20.06.2020 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Bremen steht vor Abstieg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen bei FSV Mainz 05 mit 1:3 verloren. Damit kann die Mannschaft am kommenden letzten Spieltag nur noch mit Schützenhilfe den Klassenerhalt schaffen. Köln sicherte sich mit einem 1:1 gegen Frankfurt den Verbleib in der ersten Liga. In den weiteren Partien spielten
Hoffenheim gegen 1. FC Union Berlin 4 zu 0 Bayern München gegen SC Freiburg 3 zu 1 Schalke gegen Wolfsburg 1 zu 4
Düsseldorf gegen Augsburg 1 zu 1 Hertha Berlin gegen Leverkusen 2 zu 0 RB Leipzig gegen Borussia Dortmund 0 zu 2 und
Paderborn gegen Mönchengladbach 		1 zu 3 20.06.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, in Mecklenburg-Vorpommern örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad in List und 22 Grad in Osnabrück. Nachts aufgelockert, in Vorpommern Regen, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. 20.06.2020 17:45 Uhr 
