# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Trump reklamiert Wahlsieg vorzeitig für sich
Washington: US-Präsident Trump hat sich noch vor Ende der Stimmauszählung zum Wahlsieger erklärt. Gleichzeitig sprach er von massivem Betrug am amerikanischen Volk, ohne jedoch Beweise vorzulegen. Trump sagte, er plane die weitere Auszählung der Stimmen vor dem Obersten Gericht zu stoppen. Vor seinem Auftritt hatte der amerikanische Präsident getwittert, die Demokraten wollten ihm seinen Sieg stehlen. Das Team von Herausforderer Biden sprach von einem skandalösen Vorgang. Auch Stunden nach Schließung der Wahllokale läuft in einigen Bundesstaaten noch die Auszählung der Stimmen. So teilte der Gouverneur von Pennsylvania, Wolf, mit, in seinem Bundesstaat müsse man noch mehr als eine Million Briefwahl-Stimmen auswerten. Derzeit vereint Trump 213 Wahlleute auf sich, sein Herausforderer Biden 238. Für einen Wahlsieg sind 270 Stimmen nötig. 04.11.2020 12:45 Uhr 

## Deutsche Politiker in Sorge wegen enger US-Wahl
Berlin: In Deutschland blicken mehrere Politiker mit Sorge auf die Entwicklungen in den USA nach der Präsidentenwahl. Vizekanzler Scholz warnte davor, die Auszählung der Stimmen vorzeitig zu beenden. In einer Demokratie müssten Wahlen komplett stattfinden, damit das Votum jeder Bürgerin und jeden Bürgers Einfluss auf das Ergebnis haben könne, sagte der SPD-Politiker in Berlin. Die Entwicklung in den USA gebe Anlass darauf zu bestehen, dass Europa eine eigene Kraft und Souveränität entfalte. FDP-Chef Lindner äußerte sich im Morgenmagazin von ARD und ZDF bestürzt darüber, dass sich Amtsinhaber Trump trotz des engen Rennens schon vor Auszählung aller Stimmen zum Wahlsieger erklärt habe. Es drohe eine dramatische Konfliktsituation, die unabsehbare Folgen nicht nur für die USA sondern auch für Europa haben könne. 04.11.2020 12:45 Uhr 

## Bundesregierung will Mieter besser schützen
Berlin:	Die Bundesregierung will die Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen erschweren. Dazu hat das Kabinett einen Gesetzentwurf beschlossen. Ziel ist es, die Verdrängung von Mietern aus Vierteln mit hohen Mieten und knappem Wohnraum zu verhindern. Der Entwurf sieht vor, dass in diesen Vierteln Umwandlungen nur unter bestimmten Voraussetzungen und mit Zustimmung der örtlichen Behörden möglich sind. Um welche Gebiete es konkret geht, sollen die Länder festlegen. Bundesjustizministerin Lambrecht sprach von einer guten Nachricht für Mieterinnen und Mieter. Sie forderte, den Entwurf nun schnell im Bundestag zu verabschieden. 04.11.2020 12:45 Uhr 

## Geflügelpest: Dithmarschen erlässt Verbote
Heide: Im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein gelten von heute an strenge Auflagen für Geflügelhalter. Sie sollen eine Ausbreitung des Vogelgrippe-Virus H5-N5 verhindern. Wie die Behörden mitteilten, dürfen Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden. Geflügel-Ausstellungen und Märkte sind verboten. In dem Landkreis an der schleswig-holsteinischen Westküste waren Wildvögel gefunden worden, die mit dem Vogelgrippe-Virus infiziert waren. Auch im Kreis Nordfriesland wurden jetzt etwa 1.000 verendete Wildvögel entdeckt. Untersuchungen über die Todesursache stehen noch aus. 04.11.2020 12:45 Uhr 

## BER: Flughafen nun vollständig in Berlin
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER hat vollständig den Betrieb aufgenommen. Am Vormittag landete zum ersten Mal eine reguläre Liniemaschine auf der Südbahn. Die Flughafenfeuerwehr begrüßte den aus Katar kommenden Airbus A 350 mit einer Wasserfontäne. Am Wochenende war das BER-Hauptterminal mit neun Jahren Verspätung eröffnet worden. Mit der heutigen Landung auf der Südbahn ist der Flughafen nun auch genehmigungsrechtlich offiziell in Betrieb gegangen. 04.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Freundliche Abschnitte, auch Wolkenfelder, an Nord- und Ostsee sowie im Hamburger Raum einzelne Schauer, 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 12:45 Uhr 
