# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Einigung: 1.500 weitere Flüchtlinge nach Deutschland
Berlin: Deutschland will mehr als 1.500 zusätzliche Geflüchtete aufnehmen, die sich derzeit in Griechenland aufhalten. Darauf haben sich Union und SPD verständigt. Dabei soll es sich vor allem um Familien mit Kindern handeln, die in Griechenland als schutzbedürftig anerkannt sind. Kanzlerin Merkel sprach von einem vernünftigen und humanitären Ansatz. Niemand solle aber der Illusion erliegen, dass die Probleme damit behoben seien, sagte Merkel auf einer Sitzung der Unionsfraktion. Angesichts der Situation auf den griechischen Inseln sei Hilfe in großem Umfang nötig. Sie werde deshalb weiter für eine europäische Lösung in der Migrationspolitik werben, so die Kanzlerin. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach von einem wichtigen und guten Fortschritt. Trotzdem müsse die Hilfe aus den EU-Staaten weitergehen. Dafür sei ein neues, gesamteuropäisches Konzept nötig, so Scholz. 15.09.2020 23:00 Uhr 

## Trump lobt Annäherung zwischen Golfstaaten und Israel
Washington: US-Präsident Trump hat die Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten sowie Bahrain gelobt. Nach Jahrzehnten der Teilung und des Konflikts sei dies der Beginn eines neuen Nahen Ostens, so Trump. Israels Ministerpräsident Netanjahu äußerte die Hoffnung, den arabisch-israelischen Konflikt endgültig zu beenden. Der Frieden werde andauern, sagte er während der Zeremonie. An der Unterzeichnung des Abkommens nahmen neben Trump und Netanjahu die Außenminister Bahrains und der Emiraten, al-Sajani und bin Sajid, teil. Im Westjordanland und im Gazastreifen protestierten Hunderte Palästinser gegen die Unterzeichnung des Abkommens. Viele fühlen sich durch die Annäherung verraten und sehen ihren Kampf um einen eigenen unabhänigen Staat geschwächt. 15.09.2020 23:00 Uhr 

## WTO verurteilt US-Zölle gegen China
Genf: Die Welthandelsorganisation hat die gegen China verhängten Sonderzölle der US-Regierung verurteilt. Das Vorgehen Washingtons verstoße gegen internationale Handelsregeln, heißt es in einem Bericht der WTO. Die USA hätten nicht ausreichend begründet, warum die Zölle notwendig gewesen seien, um ihren eigenen Markt gegen unfairen Wettbewerb durch China zu schützen. Der Handelsstreit zwischen den beiden größten Volkswirtschaften der Welt war 2018 eskaliert. Seitdem haben sich Washington und Peking immer wieder gegenseitig mit Sonderzöllen überzogen. Im Januar verständigten sich beide Seiten dann auf ein Teilabkommen. China sagt darin unter anderem zu, mehr US-Güter zu importieren und geistiges Eigentum zu respektieren. Die USA verzichten im Gegenzug auf neue Zölle und haben bestehende gesenkt. 15.09.2020 23:00 Uhr 

## Neue Fälle der Schweinepest in Deutschland?
Potsdam: In Brandenburg gibt es vermutlich weitere Fälle der Afrikanischen Schweinepest. Nach Behördenangaben waren Tests von fünf Wildschwein-Kadavern positiv. Ein nationales Labor soll das Ergebnis nun überprüfen. Bislang gab es einen Fall in Deutschland, der in der vergangenen Woche südöstlich von Berlin entdeckt worden war. Die Afrikanische Schweinepest ist für Menschen ungefährlich, für Haus- und Wildschweine endet sie dagegen meistens tödlich. Schweinehalter sind deshalb alarmiert und haben ihre Schutzvorkehrungen in den vergangenen Tagen verstärkt. China, Südkorea und Japan haben den Import von Schweinefleisch aus Deutschland gestoppt. 15.09.2020 23:00 Uhr 

## Irische Regierung geht komplett in Quarantäne
Dublin: Die gesamte irische Regierung hat sich in Corona-Quarantäne begeben. Das Kabinett sei aufgefordert worden, sich selbst zu isolieren, nachdem Gesundheitsminister Donelly Covid-19-Symptome gezeigt habe, berichten mehrere irische Medien. Der Minister hatte zuvor bei einer Sitzung viele seiner Kollegen persönlich getroffen. Das Parlament soll nun den Berichten zufolge eine Woche lang pausieren. 15.09.2020 23:00 Uhr 

## Niedersachse gewinnt Tour-Etappe
Zum Sport:	Der deutsche Radprofi Lennard Kämna hat die heutige Etappe der Tour de France gewonnen. Der 24-Jährige aus dem Kreis Verden setzte sich auf der Strecke nach Villard-de-Lans in den Alpen durch. Die Favoriten um Gelbträger Primoz Roglic erreichten mit großem Rückstand das Ziel. Der Slowene bleibt aber Gesamtführender. 15.09.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 11 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel. Von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt, bis 29 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, örtlich mehr Wolken, 14 bis 20 Grad. Am Freitag und Sonnabend viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 15.09.2020 23:00 Uhr 
