# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Spahn: Schrittweiser Regelbetrieb in Kliniken
Berlin:	Die Klinken in Deutschland sollen schrittweise wieder zum Normalbetrieb zurückkehren. Das geht aus einem heute veröffentlichten Brief von Gesundheitsminister Spahn hervor. Darin fordert der CDU-Politiker seine Länderkollegen auf, die Zahl der für Corona-Patienten freigehaltenen Intensivbetten von kommendem Freitag an zu reduzieren. Geplant ist demnach, dass nur noch 25 statt der bisher 50 Prozent der Intensivplätze reserviert wird. Die dadurch frei werdenden Kapazitäten sollten die Kliniken nutzen, um wieder mehr planbare Operationen durchzuführen. Eine ausschließliche Bevorzugung von Covid-19-Patienten lasse sich auf Dauer nicht rechtfertigen, heißt es in dem Konzept. Begründet wird das Vorgehen mit der Entwicklung der Corona-Neuinfektionen. Seit Mitte März haben die Kliniken deutschlandweit alle medizinisch nicht zwingend notwendigen und planbaren Behandlungen verschoben. 28.04.2020 11:45 Uhr 

## Kultusminister planen Schulkonzept
Berlin:	Die Kultusminister der Länder wollen ein gemeinsames Konzept erarbeiten, wie der Schulunterricht unter Berücksichtigung des Abstandsgebots durch reduzierte Lerngruppengrößen zunehmend wieder aufgenommen werden kann. Das Papier soll die Grundlage bilden für die Gespräche der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel am Donnerstag. Gestern Nachmittag hatten die Kultusminister in einer zweistündigen Telefonkonferenz nach eigenen Angaben Fortschritte erzielt. Der Hamburger Schulsenator Ties Rabe schloss eine Rückkehr zum normalen Unterricht vor den Sommerferien auf NDR Info aus. Zugleich sei es unter pädagogischen Gesichtspunkten wichtig, dass Schüler zeitnah wenigstens einmal pro Woche in die Schule kämen, so der SPD-Politiker. Nach seiner Ansicht wird das sogenannten Home-Schooling aber auch nach den Sommerferien fester Bestandteil des Lernens sein. 28.04.2020 11:45 Uhr 

## Österreich hebt Ausgangsbeschränkungen auf
Wien: Österreich hebt ab Mai die strengen Ausgangsbeschränkungen auf. In der Öffentlichkeit müsse aber nach wie vor ein Abstand von einem Meter zu anderen Personen eingehalten und in öffentlichen Verkehrsmitteln und Geschäften weiterhin ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden, sagte Gesundheitsminister Anschober. Außerdem sollen sich nur maximal zehn Personen im öffentlichen Raum versammeln. Demonstrationen seien aber unter Auflagen möglich. An Begräbnissen dürfen 30 Menschen teilnehmen. Von Mitte des Monats an dürfen Gaststätten unter strengen Auflagen wieder öffnen; Hotels und Freibäder sollen Ende Mai hinzukommen. Seit Mitte März durften die Österreicher das Haus fast nur zum Arbeiten oder Einkaufen verlassen. 28.04.2020 11:45 Uhr 

## Zahl der aktiven Corona-Fälle sinkt weiter
Berlin:	Die Zahl der aktuell mit dem Corona-Virus infizierten Menschen geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden bis Mitternacht im Vergleich zum Vortag rund 1.150 neue Infektionen gemeldet. Gleichzeitig schätzt das Institut, dass 2.900 Infizierte wieder genesen sind. Demnach gäbe es aktuell etwa 33.000 aktive Fälle. Die Zahl der Toten stieg auf mehr als 5.900. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, ist die Reproduktionsrate wieder leicht gestiegen auf 1,0. Das bedeutet, dass jeder Infizierte im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. 28.04.2020 11:45 Uhr 

## Härtere Strafen bei Verkehrsverstößen
Berlin: 	Falschparken, zu schnell fahren und andere Verstöße im Straßenverkehr werden schärfer geahndet. Von heute an gelten in Deutschland neue Regelungen der Straßenverkehrsordnung. Die Novelle sieht unter anderem höhere Bußgelder vor - auch Fahrverbote können schneller verhängt werden. Wer etwa im Stau unerlaubt durch eine Rettungsgasse fährt, kann künftig mit bis zu 320 Euro Strafe, einem Monat Fahrverbot und zwei Punkten im Flensburger Fahreignungsregister bestraft werden. Innerorts wie außerorts treten zudem für Temposünder höhere Bußgelder in Kraft. 28.04.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise heiter, örtlich Regen oder kurze Gewitter, 11 Grad in Aurich, bis 21 Grad in Braunschweig. 28.04.2020 11:45 Uhr 
