# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Kontaktbeschränkungen bis 29. Juni verlängert
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie wird es in Deutschland auch in den kommenden Wochen Kontaktbeschränkungen geben. Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die bisher geltenden Regelungen bis zum 29. Juni zu verlängern. Die Vereinbarung lässt aber auch vorsichtige Lockerungen zu. So haben etwa die Länder die Möglichkeit, vom 6. Juni an Treffen von maximal zehn Menschen in der Öffentlichkeit zu erlauben. Thüringen hält sich allerdings einen Sonderweg für zusätzliche Erleichterungen offen. Das Thema dürfte heute auch bei den Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den ostdeutschen Ministerpräsidenten zur Sprache kommen. 27.05.2020 09:45 Uhr 

## EU-Kommission präsentiert Wiederaufbauplan
Brüssel: Die europäische Wirtschaft soll nach der Corona-Krise mit einem milliardenschweren Wiederaufbauprogramm wieder in Schwung gebracht werden. Einzelheiten ihrer Pläne will EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen heute Nachmittag in Brüssel vorstellen. Sie hält dazu eine Rede im Europaparlament. Ökonomen gehen davon aus, dass die Wirtschaft in der Europäischen Union wegen der Corona-Pandemie in diesem Jahr um 7,4 Prozent schrumpfen wird. Besonders hart wurden Länder wie Italien, Spanien und Griechenland getroffen. Die Pläne der EU-Kommission sehen erstmals eine gemeinsame Schuldenaufnahme vor, um diese Länder zu unterstützen. 27.05.2020 09:45 Uhr 

## Bundestag berät über Corona-Steuerhilfegesetz
Berlin: Der Bundestag kommt heute zusammen, um unter anderem über die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise zu beraten. Im Mittelpunkt steht dabei das sogenannte Corona-Steuerhilfegesetz. Es sieht beispielsweise eine Senkung der Mehrwertsteuer für Restaurants auf sieben Prozent vor. Außerdem wollen die Abgeordneten über die weitere Beteiligung der Bundeswehr an der EU-Mission "Atalanta" vor der Küste Somalias entscheiden. Die Soldaten haben die Aufgabe, humanitäre Hilfsmaßnahmen abzusichern und die Piratierie in der Region zu bekämpfen. 27.05.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Infektionslage entspannt sich weiter
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf niedrigem Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich zuletzt 362 Menschen innerhalb eines Tages mit dem neuartigen Virus angesteckt. Aus Niedersachsen wurden 32 Fälle gemeldet, aus Hamburg und Schleswig-Holstein jeweils drei und aus Mecklenburg-Vorpommern keine. Die Reproduktionszahl liegt den Angaben zufolge derzeit bei 0,7. Das bedeutet, dass zehn Infizierte im Schnitt sieben weitere Personen anstecken. 27.05.2020 09:45 Uhr 

## Polizei in Hongkong geht gegen Demonstranten vor
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei unter anderem mit Pfefferspray gegen Demonstranten vorgegangen. In der Stadt hatten sich mehrere Hundert Menschen versammelt, um gegen das von China geplante sogenannte Sicherheitsgesetz zu protestieren. Auch das Parlament in Hongkong wird sich heute mit dem Thema befassen. Bürgerrechtler befürchten, der Vorstoß der chinesischen Regierung werde das Ende der bürgerlichen Freiheiten einleiten, die Hongkong als ehemalige britische Kronkolonie genießt. Konkret soll das Gesetz unter anderem den Einsatz chinesischer Sicherheitskräfte in der Sonderverwaltungszone ermöglichen. 27.05.2020 09:45 Uhr 

## USA: Polizeigewalt gegen Afroamerikaner
Minneapolis: In den USA sorgt erneut ein brutaler Polizeieinsatz gegen einen Schwarzen für Entsetzen. In einem Video ist zu sehen, wie ein weißer Beamter mehr als fünf Minuten lang auf dem Genick des Festgenommenen kniet. Der mit Handschellen gefesselte Mann fleht wiederholt um Hilfe, bevor er das Bewusstsein verliert. Er stirbt anschließend im Krankenhaus. Der Bürgermeister von Minneapolis hat wegen des Vorfalls vier Polizisten entlassen. Die Bundesbehörden ermitteln. 27.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, weitgehend trocken. Vom Weserbergland bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist freundlich, am Nachmittag von der Nordsee her zunehmend sonnig. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 27.05.2020 09:45 Uhr 
