# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Kramp-Karrenbauer: "Wütend" über Vorfälle in Berlin
Berlin: Politiker aller im Bundestag vertretenen Parteien haben empört auf die Ausschreitungen am Reichstagsgebäude reagiert. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, die Bilder von wehenden Reichsflaggen am Deutschen Bundestag seien unerträglich. Es mache sie wütend, was dort passiert sei. Vizekanzler Scholz von der SPD bezeichnete es als nicht hinnehmbar, dass Symbole aus einer schlimmen dunklen Vergangenheit vor dem Parlament gezeigt werden. Auch Vertreter von AfD, FDP, Linken und Grünen verurteilten die Vorfälle. Bundespräsident Steinmeier bezeichnete die Proteste gegen die Corona-Maßnahmen als legitim. Wenn sich Demonstranten aber von politischen Hetzern instrumentalisieren ließen, habe er dafür kein Verständnis. Gestern Abend hatten am Rande von Kundgebungen gegen die Corona-Auflagen mehrere hundert Personen versucht, das Bundestags-Gebäude zu stürmen. Die Polizei drängte sie zurück. Es gab zahlreiche Festnahmen. 30.08.2020 17:00 Uhr 

## Belarus: Wieder Proteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind wieder Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Präsident Lukaschenko zu protestieren. Die Polizei in der Hauptstadt Minsk ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Von zahlreichen Festnahmen ist die Rede. Da Einsatzkräfte den Unabhängigkeitsplatz abriegelten, verteilen sich die Demonstrationen auf mehrere Stellen im Zentrum. Das Innenministerium hatte die Bürger davor gewarnt, an der nicht genehmigten Kundgebung teilzunehmen und drohte mit Gewalt. Am vergangenen Sonntag hatten sich mehr als Hunderttausend Menschen an den Protesten beteiligt. Die Opposition wirft Präsident Lukaschenko Wahlbetrug vor. 30.08.2020 17:00 Uhr 

## Höchster Corona-Tageswert in Indien
Neu-Delhi: In Indien breitet sich das Coronavirus immer rascher aus. Das Gesundheitsministerium meldete mehr als 78.700 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. So viele Fälle hat bislang kein anderes Land an nur einem Tag registriert. Die Gesamtzahl der Infizierten in Indien stieg auf mehr als 3,5 Millionen. Mehr positive Fälle gibt es nur in den USA und Brasilien. In Indien leben über 1,3 Milliarden Menschen. Das Land hat nach China die zweitgrößte Bevölkerung. 30.08.2020 17:00 Uhr 

## Israel: Laborangestellte streiken
Jerusalem: In Israel sind aus Protest gegen Überlastung in der Corona-Krise rund 2.000 Labor-Mitarbeiter in den Streik getreten. Betroffen sind Labore in Kliniken, von Krankenkassen und in öffentlichen Gesundheitseinrichtungen. Während des Ausstands werden bis auf weiteres nur noch lebenswichtige Tests ausgewertet und nur Corona-Infizierte informiert - aber nicht Menschen, deren Tests negativ ausfallen. Laborangestellte hatten schon mehrmals bei Demonstrationen gegen ihre Arbeitsbedingungen und Überstunden protestiert. Verhandlungen mit der Regierung endeten jedoch ergebnislos. 30.08.2020 17:00 Uhr 

## Griechenland: Migranten vor Inseln aufgegriffen
Athen: Vor den westgriechischen Inseln hat die Küstenwache etwa 80 Migranten aufgegriffen. Sie waren auf dem Weg nach Italien. Wie der staatliche griechische Rundfunk berichtet, stammen die Migranten unter anderem aus dem Irak, Syrien, Afghanistan und der Türkei. Sie waren demnach in verschiedenen griechischen Lagern untergebracht. 30.08.2020 17:00 Uhr 

## Kleinflugzeug verunglückt
St. Peter-Ording: Im Kreis Nordfriesland ist ein Kleinflugzeig bei der Landung  verunglückt. Laut Polizei wurde dabei ein Passagier leicht verletzt. Die einmotorige Cessna war offenbar zu spät auf der Landebahn in St. Peter-Ording aufgesetzt. Beim Versuch des Piloten durchzustarten war die Maschine in eine Böschung geraten. 30.08.2020 17:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton gewinnt in Belgien
Zum Sport: In der Formel-1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Belgien gewonnen. Der Mercedes-Pilot kam vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und Max Verstappen im Red Bull ins Ziel. Sebastian Vettel landete auf Rang 13. Bei der Wahl zum Fußballer des Jahres hat sich zum ersten Mal Robert Lewandowsi von Bayern München durchgesetzt. Die Auszeichnung für den besten Trainer erhielt Bayern-Coach Hansi Flick. Zur Fußballerin des Jahres wählten die Sportjournalisten die Dänin Pernille Harder vom VfL Wolfsburg. 30.08.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, etwas Regen, Temperaturen um 20 Grad. Nachts oft trocken, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern  leichter Regen. Tiefstwerte 15 bis bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, vom Harz bis nach Vorpommern noch Regen, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Niederschlag, weiterhin 17 bis 20 Grad. 30.08.2020 17:00 Uhr 
