# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nahost: Trump droht Bagdad und Teheran
Washington: Nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani verschärfen sich auch die Spannungen zwischen den USA und dem Irak. US-Präsident Trump drohte Bagdad für den Fall eines erzwungenen Abzugs der amerikanischen Truppen mit harten Sanktionen. Zudem werde das US-Militär das Land nicht verlassen, solange der Irak nicht die milliardenschweren Kosten für den Bau eines Luftwaffenstützpunkts erstatte. Trump bekräftigte zugleich seine Drohungen gegen den Iran. Die USA würden schwere Vergeltung üben, wenn es zu iranischen Racheaktionen für die Tötung Soleimanis komme. Auch iranische Kulturstätten seien davor nicht sicher. Deutschland, Frankreich und Großbritannien riefen alle Seiten zu äußerster Zurückhaltung auf. Die Nato berief für heute Nachmittag eine Sondersitzung ein. 06.01.2020 06:45 Uhr 

## Irak: Bundeswehr-Kontingentwechsel ausgesetzt
Berlin: Wegen der aktuellen Spannungen im Nahen Osten schickt die Bundeswehr keine neuen Soldaten zum Einsatz in den Irak. Laut Verteidigungsministerium wird der reguläre Kontingentwechsel ausgesetzt. Außenminister Maas erklärte, Deutschland sei grundsätzlich bereit, den Irak weiter im Kampf gegen die Terrororganisation IS zu unterstützen - aber nur, wenn dies gewünscht werde und die Lage es erlaube. 06.01.2020 06:45 Uhr 

## Grünen-Klausur in Hamburg beginnt
Hamburg: Der Bundesvorstand der Grünen kommt heute in der Hansestadt zu einer Klausurtagung zusammen. Die Teilnehmer beraten über die Schwerpunkte der politischen Arbeit in diesem Jahr. Themen sind unter anderem eine umweltfreundlichere Industriepolitik und der Niedriglohnsektor. Ein Entwurf sieht vor, Minijobs sozialversicherungspflichtig zu machen. 06.01.2020 06:45 Uhr 

## Beamtenbund: Starkes Misstrauen gegenüber dem Staat
Köln: Nach Ansicht des Beamtenbundes gibt es in der Bevölkerung ein wachsendes Misstrauen gegenüber dem Staat. Der Vorsitzende des Gewerkschafts-Dachverbands, Silberbach, sagte, es sei etwas ins Rutschen gekommen in der Bundesrepublik. Polizisten und Rettungskräfte würden auf offener Straße angegriffen. Der Staat werde gleichzeitig mit überzogenen Erwartungen und tief sitzendem Misstrauen konfrontiert. Der Beamtenbund trifft sich heute in Köln zu seiner Jahrestagung. 06.01.2020 06:45 Uhr 

## Luttach: Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an
Luttach: Nach dem Tod von sechs jungen deutschen Skiurlaubern in Südtirol ermitteln die Behörden zu den Umständen des Unfalls. Im Fokus steht unter anderem, wie schnell der betrunkene Fahrer unterwegs war. Der Wagen des 27-Jährigen war in der Nacht zum Sonntag in Luttach in die 17-köpfige Touristengruppe gefahren. Drei Männer und drei Frauen starben nach Polizeiangaben noch am Unfallort. Elf Menschen wurden verletzt, vier davon schwer. Einer von ihnen schwebt noch in Lebensgefahr. 06.01.2020 06:45 Uhr 

## Golden Globes an Zellweger und Phoenix
Los Angeles: In den USA sind zum 77. Mal die Golden Globes vergeben worden, nach den Oscars der wichtigste Filmpreis. Die Auszeichnung als bestes Drama erhielt der Film "1917" von Regisseur Sam Mendes. Der Brite drehte das Werk ohne Schnitte in einer einzigen Einstellung und gewann auch den Preis für die beste Regie. In der Sparte Komödie siegte "Once Upon a Time in Hollywood" von Quentin Tarantino. Renée Zellweger holte den Golden Globe als beste Schauspielerin in einem Drama. Sie stellt in dem Film "Judy" die Schauspiel-Ikone und Sängerin Judy Garland dar. Bei den Männern gewann Joaquin Phoenix, der die Hauptrolle in dem Thriller "Joker" spielt. 06.01.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft grau und gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, vor allem in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. 06.01.2020 06:45 Uhr 
