# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Trauer um Anschlagsopfer in Wien
Wien:	Österreich trauert um die Opfer des Anschlags in der Wiener Innenstadt. Bis Donnerstag gilt Staatstrauer. Nach derzeitigen Informationen hat ein 20-Jahre alter Islamist gestern Abend in der Nähe der Wiener Hauptsynagoge wahllos auf Passanten geschossen. Zwei Frauen und zwei Männer starben, mindestens 14 Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schweben in Lebensgefahr. Der Attentäter wurde von der Polizei erschossen. Er war nach Angaben des Innenministers ein Sympathisant der Terrororganisation IS. Ob er allein handelte, ist noch nicht klar. Österreichs Bundeskanzler Kurz kündigte an, die Hintermänner mit allen Mitteln zu verfolgen und den Islamismus zu bekämpfen. Zugleich warnte er vor einer Spaltung der Gesellschaft. Dies sei kein Kampf zwischen Christen und Muslimen sondern zwischen friedliebenden Menschen und Extremisten. 03.11.2020 14:15 Uhr 

## Wahltag in den USA begonnen - Trump gegen Biden
Washington: In den USA haben die ersten Wahllokale zur Abstimmung über einen neuen Präsidenten geöffnet. Die Bürger sind aufgerufen, zwischen Amtsinhaber Donald Trump und seinem demokratischen Herausforderer Joe Biden zu entscheiden. Außerdem entscheiden die US-Bürger über die Abgeordneten des Repräsentantenhauses und Teile des Senats. Der Präsident wird in den Vereinigten Staaten nicht direkt gewählt, sondern über Wahlleute aus den einzelnen Bundesstaaten. Um die Wahl zu gewinnen, braucht ein Kandidat hier mindestens 270 Stimmen. Millionen Amerikaner haben ihre Entscheidung bereits per Brief oder in vorab geöffneten Wahllokalen getroffen. 03.11.2020 14:15 Uhr 

## RKI passt Corona-Testempfehlungen an
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat seine Empfehlungen zu Tests auf das Corona-Virus angepasst. Ziel ist es laut Vizepräsident Schaade, eine Überlastung von Arztpraxen im Herbst und Winter zu vermeiden. Schaade sagte, wenn alle Personen mit Erkältungskrankheiten auf Corona getestet würden, wären wöchentlich drei Millionen Tests nötig. Das sei weder möglich noch erforderlich. Nach der neuen RKI-Leitlinie gelten künftig drei Kriterien. Getestet wird demnach, wer zu Risikogruppen gehört beziehungsweise Kontakt zu Menschen mit Vorerkrankungen hat, wer klare klinische Symptome zeigt und wer nachweislich Kontakt zu Infizierten hatte. Der Verband der Akkreditierten Labore hatte zuvor mitgeteilt, dass man bei Corona-Tests inzwischen komplett ausgelastet sei. 03.11.2020 14:15 Uhr 

## Weg frei für Bau von Fehmarnbelt-Tunnel 
Leipzig: Der Fehmarnbelt-Tunnel darf gebaut werden. Das Bundesverwaltungsgericht hat mehrere Klagen von Umweltschützern und Fährunternehmen gegen das Projekt abgewiesen. Zur Begründung hieß es unter anderem, der deutsch-dänische Staatsvertrag zu der Querung sei völkerrechtlich bindend. Der geplante 18 Kilometer lange Eisenbahn- und Straßentunnel soll Fehmarn und die dänische Insel Lolland verbinden. Es ist eines der größten Verkehrsprojekte in Europa. Die Kosten belaufen sich auf etwa sieben Milliarden Euro. Dänemark wird den Bau bezahlen und den Tunnel betreiben. Deutschland muss für die Straßen- und Schienenanbindung auf schleswig-holsteinischer Seite sorgen. 2029 soll der Fehmarnbelt-Tunnel fertig sein. 03.11.2020 14:15 Uhr 

## Zahlreiche Migranten auf Lampedusa gelandet
Rom: Auf der italienischen Insel Lampedusa sind binnen weniger Stunden 287 Migranten angekommen. Laut Medienberichten erreichten in der vergangenen Nacht mindestens sieben Boote die Küste. Das örtliche Aufnahmelager hat demnach jetzt ein Vielfaches seiner Kapazität erreicht. Seit Jahresbeginn sind an italienischen Küsten knapp 29.000 Schutzsuchende und Einwanderer angekommen. Das sind deutlich mehr als im selben Zeitraum der beiden Vorjahre. 03.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  1,6  Prozent auf  11.975   Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  17 02 . 03.11.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, überwiegend freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. 03.11.2020 14:15 Uhr 
