# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Corona-Einschränkungen werden weniger
Berlin: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland wegen der Corona-Pandemie werden von heute an ein Stück weit zurückgenommen. In großen Teilen des Landes können die Menschen wieder zum Friseur, in Museen und Zoos gehen. Hunderttausende Schüler können nach wochenlanger Pause in die Klassenräume zurückkehren. Unterrichtet wird mit Abstandsvorgaben und in kleineren Gruppen. Viele Bundesländer öffnen auch Spielplätze und Sportstätten. In Schleswig-Holstein etwa sind sogenannte kontaktarme Sportarten im Freien erlaubt. Zu den weiteren Lockerungen zählt auch die Erlaubnis, Gottesdienste oder kleine Demonstrationen mit bis zu 50 Teilnehmern abzuhalten. In Hamburg entscheidet der Senat morgen darüber, wie die bundesweit beschlossenen Lockerungen umgesetzt werden sollen. Am weitesten geht die Regierung in Sachsen-Anhalt: Sie erlaubt Treffen von bis zu fünf Personen, die nicht im selben Haushalt leben. Das Land hat vergleichsweise niedrige Infektionszahlen. 04.05.2020 08:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfstoff kann noch Jahre dauern
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat Hoffnungen auf einen baldigen Impfstoff gegen das Corona-Virus gedämpft. Es gebe zwar vielversprechende Ansätze, und er würde sich freuen, wenn schon in einigen Monaten ein Impfstoff entwickelt sei, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Aber die Forschung daran sei mit das Schwierigste, was es in der Medizin gebe. Deshalb könne die Suche auch noch Jahre dauern. US-Präsident Trump geht dagegen davon aus, dass noch in diesem Jahr ein Impfstoff gefunden wird. Einige Firmen seien sehr nah an einem Erfolg, sagte Trump in einem Fernsehinterview. Die EU-Kommission startet heute im Rahmen einer internationalen Geberkonferenz eine Online-Spendenaktion. Nach Angaben von Kommissionspräsidentin von der Leyen sollen für Erforschung und Produktion eines Impfstoffes mehrere Milliarden Euro von Regierungen, Pharmakonzernen und privaten Stiftungen aus aller Welt eingesammelt werden. 04.05.2020 08:15 Uhr 

## NRW droht mit Alleingang bei Kita-Öffnung
Berlin: Die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen droht im Zusammenhang mit der Öffnung von Kindertagesstätten mit einem Alleingang. Familienminister Stamp sagte in einem Podcast, er bereite einen solchen Schritt vor, falls am Mittwoch in der nächsten Bund-Länder-Runde kein bundeseinheitlicher Kurs für eine Rückkehr zum Regelbetrieb beschlossen werde. Familien seien in der Corona-Krise zu kurz gekommen, so Stamp. Kinder müssten zügig zurück in die Betreuung. Außerdem kritisierte der FDP-Politiker, dass Entscheidungen zentral gefällt würden, die eigentlich Ländersache seien. Die Corona-Pandemie verlaufe regional unterschiedlich. 04.05.2020 08:15 Uhr 

## Scholz: Keine schnelle Kaufprämie für Autobranche
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine rasche Entscheidung über staatliche Hilfen für die Automobilindustrie ab. Auf dem für morgen geplanten Autogipfel im Kanzleramt werde es keine konkreten Beschlüsse geben, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Zu den geforderten Kauf- oder Abwrackprämien äußerte sich Scholz skeptisch, ebenso zu Staatshilfen für Unternehmen, die ihren Aktionären Dividenden auszahlen wollen. Ende Mai oder Anfang Juni könnte es aber ein staatliches Konjunkturprogramm geben, um die deutsche Wirtschaft nach der Corona-Krise wieder anzukurbeln, so der Finanzminister. 04.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 10.502 Punkten. Das ist ein Minus von 3,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 28. 04.05.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute in Küstennähe sonnig, sonst einige Wolken, in Ostvorpommern und Südniedersachsen Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 04.05.2020 08:15 Uhr 
