# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Polizei löst Corona-Demo auf
Berlin: In der Hauptstadt hat die Polizei begonnen, die Groß-Kundgebung gegen Corona-Maßnahmen aufzulösen. Laut dem Sender rbb wurden entsprechende Durchsagen allerding mit Pfiffen und Buh-Rufen beantwortet. Auf Twitter hatte zuvor ein Sprecher der Polizei erklärt, der Leiter der Veranstaltung habe das Tragen von Masken und das Einhalten des Mindestabstandes nicht gewährleisten können. Es seien zwei Strafanzeigen ergangen. Nach Schätzung der Beamten hatten zunächst bis zu 17.000 Menschen mit einem Demonstrationszug durch Berlin protestiert. Bei der anschließenden Kundgebung wurden bis zu 20.000 Teilnehmer gezählt. Sie forderten ein Ende aller Corona- Maßnahmen. Augenzeugen berichteten, einige der Protestierer hätten T-Shirts und Embleme getragen, die dem rechten Spektrum und Verschwörungstheoretikern zuzuordnen seien. Zwischenzeitlich schirmten Polizeieinheiten an mehreren Stellen Teilnehmer der Kundgebung und teils mehrere hundert Gegendemonstranten voneinander ab. 01.08.2020 20:00 Uhr 

## Politische Reaktionen Corona-Demos
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Protestzug gegen staatliche Corona-Beschränkungen in der Hauptstadt kritisiert. Spahn betonte auf Twitter, Demonstrationen müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein. Dies dürfe aber nicht so passieren wie heute in Berlin. Abstand, Hygieneregeln und Alltagsmasken dienten dem Schutz aller. Die Pandemie sei nur mit Vernunft, Ausdauer und Teamgeist zu meistern, so der Minister. Die SPD-Vorsitzende Esken schrieb ebenfalls auf Twitter, tausende Covidioten gefährdeten nicht nur unsere Gesundheit. Sie bedrohten mit ihrem Verhalten auch die Erfolge gegen die Pandemie und für die Belebung von Wirtschaft, Bildung und Gesellschaft. Dies sei unverantwortlich, so Esken. 01.08.2020 20:00 Uhr 

## Patientenschützer lehnt härtere Corona-Strafen ab
Berlin: Patientenschützer lehnen es ab, Verstöße gegen die Corona-Regeln schärfer zu bestrafen. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, sagte, wer jetzt nach härteren Strafen rufe, müsse zunächst dafür sorgen, dass die derzeitigen Regelverletzungen geahndet werden. In diesem Zusammenhang warf er kommunalen Ordnungsämtern und der Polizei vor, wegzuschauen, damit die Lage nicht eskaliere. So entstünden rechtsfreie Räume, in denen sich das Virus ausbreite. Gleichzeitig betonte Brysch, dass sich eine Mehrheit der Menschen an die Hygiene- und Abstandsregeln halte. Zuvor hatte Bundeswirtschaftsminister Altmaier gefordert, Verstöße gegen die Corona-Regeln härter zu bestrafen. 01.08.2020 20:00 Uhr 

## Fremdenfeindlicher Angriff in Thüringen
Erfurt: In Thüringen sind zwei Männer aus Guinea bei einem fremdenfeindlichen Angriff verletzt worden. Nach Angaben der Polizei befand sich einer der beiden zeitweise in einem kritischen Zustand. Die Guineer seien an einem bekannten Treffpunkt der rechten Szene in Thüringen von einer Gruppe Deutscher attackiert worden. Die Polizei nahm zwölf mutmaßliche Täter fest. 01.08.2020 20:00 Uhr 

## Abkommen zwischen EU und Vietnam in Kraft
Brüssel: Das Freihandelsabkommen der Europäischen Union mit Vietnam ist in Kraft getreten. Nach Angaben der EU-Kommission fallen ab sofort Zölle auf europäische Exportwaren wie Arzneimittel, Chemikalien oder Maschinen weg. In den kommenden zehn Jahren sollen weitere Lockerungen folgen. Am Ende wollen die Europäische Union und Vietnam 99 Prozent ihrer Waren zollfrei austauschen. Laut EU-Kommission haben sich beide Seiten auch zu hohen Standards für den Arbeits-, Umwelt- und Verbraucherschutz verpflichtet. Die Brüsseler Behörde spricht vom umfassendsten Handelsabkommen mit einem Schwellenland. Als Schwellenland werden Staaten bezeichnet, in denen zum Beispiel die Industrialisierung weit fortgeschritten ist. 01.08.2020 20:00 Uhr 

## Fahrrad-Demo zum CSD in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben etwa 2.500 Menschen mit einer Fahrrad-Demonstration den 40. Jahrestag des "Christopher Street Day" begangen. Aus Infektionsschutzgründen war das Teilnehmerfeld aufgeteilt. Im ersten Feld waren unter anderem Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher und seine Stellvertreterin Fegebank. Die sonst übliche CSD-Parade musste in diesem Jahr wegen der Pandemie ausfallen. Der Christopher Street Day erinnert an den ersten bekannten Aufstand von Homosexuellen gegen Polizeiwillkür im Jahr 1969 in New York. 01.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise Schauer und Gewitter. Maximal 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Wolfsburg. Nachts gebietsweise Schauer und Gewitter, im Osten häufig trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad Morgen dichte Wolken und etwas Sonne, gelegentlich Schauer, vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wechselhaft, teils Schauer und Gewitter, 18 bis 22 Grad. 01.08.2020 20:00 Uhr 
