# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Trump klagt gegen mögliche Niederlagen  
Washington: Nach der US-Präsidentschaftswahl will das Team von Amtsinhaber Trump in weiteren Bundesstaaten juristisch in die andauernde Stimmauszählung eingreifen lassen. Die Republikaner reichten wie zuvor schon in Michigan und Pennsylvania nun auch in Georgia eine entsprechende Klage ein. In Pennsylvania und Georgia liegt Trump bislang in Front; der Vorsprung wird aber immer kleiner, je mehr Briefwahlstimmen ausgezählt werden. Für Michigan und den wichtigen Staat Wisconsin verkündeten mehrere Fernsehsender inzwischen einen Erfolg für Trumps demokratischen Herausforderer Biden. Der 77-Jährige zeigte sich in einer Rede sicher, die Wahl zu gewinnen. 05.11.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Ausgangssperre auch auf Zypern
Nikosia: Immer mehr EU-Staaten verhängen im Kampf gegen das Coronavirus eine nächtliche Ausgangssperre. Heute tritt auch auf Zypern eine Verordnung in Kraft, nach der zwischen 23 und 5 Uhr die Wohnungen nur noch in Ausnahmefällen verlassen werden dürfen. Die Regelung gilt zunächst bis Ende des Monats. Ähnliche Ausgangssperren waren zuvor bereits unter anderem für Griechenland, Italien, Österreich, Ungarn und große Teile Frankreichs verhängt oder angekündigt worden. 05.11.2020 04:00 Uhr 

## Schulze: Verantwortung für Atommüll übernehmen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat einen verantwortungsvollen Umgang mit deutschem Atommüll angemahnt. Mit dem jüngsten Castor-Transport sei es gelungen, dass Deutschland diesen Teil seiner Verantwortung trage, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post". Dabei waren in Großbritannien aufbereitete deutsche Atomabfälle ins hessische Zwischenlager Biblis gebracht worden. Proteste entlang der Bahnstrecke blieben ohne größere Zwischenfälle. Schulze betonte, es wäre keine ethische Position zu sagen, die Briten sollten den deutschen Müll behalten. 05.11.2020 04:00 Uhr 

## Frankfurt verbietet Demo gegen Mohammed-Karikaturen 
Frankfurt am Main: Die hessische Stadt hat eine für Samstag angemeldete Demonstration gegen Mohammed-Karikaturen und die Satire-Zeitschrift "Charlie Hebdo" verboten. Sicherheitsdezernent Frank begründete die Maßnahmen unter anderem mit der Gefahr für die öffentliche Ordnung. Nach den islamistischen Anschlägen in Frankreich und Österreich trauere Europa mit den Angehörigen der Opfer, erklärte der CDU-Politiker. Dass ausgerechnet jetzt eine solche Demonstration stattfinden solle, finde er unerträglich. In der Nähe von Paris war ein Lehrer ermordet worden, der im Unterricht Mohammed-Karikaturen gezeigt hatte. 05.11.2020 04:00 Uhr 

## Siege für Leipzig und Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben am Abend die beiden deutschen Teams ihre Spiele gewonnen. RB Leipzig schlug Paris St. Germain mit 2:1, Borussia Dortmund setzte sich beim FC Brügge mit 3:0 durch. 05.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig, im Norden später bewölkt mit etwas Regen, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden und Osten teils stark bewölkt oder trüb, in der Südwesthälfte oft sonnig, 8 bis 14 Grad. Am Sonnabend oft viel Sonne, nur im Nordosten noch länger stark bewölkt, 8 bis 16 Grad. 05.11.2020 04:00 Uhr 
