# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Offenbar Einigung in Post-Brexit-Verhandlungen
In den Verhandlungen über die künftigen Handelsbeziehungen zwischen der EU und Großbritannien sind offenbar nur noch einige kleinere Punkte offen. Von beiden Seiten hieß es, eine endgültige Einigung sei noch heute möglich. Die britische BBC berichtet zudem, Premierminister Johnson wolle noch heute auf einer Pressekonferenz über den Fortgang der Verhandlungen informieren. Der Außenexperte der FDP, Graf Lambsdorff, begrüßte die Aussicht auf einen Handelsvertrag. Er verwies im Deutschlandfunk auf die rund 30.000 deutschen Unternehmen, die in Großbritannien geschäftlich tätig seien. Wenn der Handel künftig geregelt laufen könne, sei dies eine gute Nachricht. Am 31. Dezember endet die Brexit-Übergangsphase, und Großbritannien scheidet aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion aus. Ohne ein Abkommen drohen Zölle und Handelshemmnisse. 24.12.2020 12:10 Uhr 

## Französische Feuerwehr hilft in Dover
Die französische Feuerwehr hilft in der südostenglischen Hafenstadt Dover dabei, Corona-Tests bei Lastwagenfahrern durchzuführen. Mehrere Einsatzkräfte wollen die Behörden vor Ort unterstützen. Die französische Feuerwehr stellt zudem 10.000 Corona-Tests zur Verfügung. Die Regierung in Paris hatte wegen der schnellen Ausbreitung einer neuen Variante des Corona-Virus in Großbritannien die Grenzen zunächst geschlossen. Mittlerweile wurde der Frachtverkehr wieder aufgenommen. Weil Lkw-Fahrer für die Einreise nach Frankreich aber nun einen negativen Corona-Test vorlegen müssen, wird es noch Tage dauern, bis der Rückstau von mehreren Tausend Lastern abgebaut ist. 24.12.2020 12:10 Uhr 

## Steinmeier verbreitet in Corona-Krise Zuversicht
Bundespräsident Steinmeier hat den Menschen in der Corona-Pandemie Mut gemacht. Er sagte in seiner Weihnachtsansprache, es gebe allen Grund zur Zuversicht. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Steinmeier dankte allen, die im Kampf gegen das Virus in der ersten Reihe stehen. Ausdrücklich nannte er Ärztinnen und Ärzte, Pflegekräfte, aber auch die Erzieherin, den Wissenschaftler, den Busfahrer und viele, die sich ehrenamtlich engagieren. Die Ansprache des Staatsoberhauptes wird morgen, am 1. Weihnachtsfeiertag ausgestrahlt. 24.12.2020 12:10 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb der vergangenen 24 Stunden knapp 32.200 neue Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl in etwa im Bereich der Werte, die in der vergangenen Woche registriert worden waren. Ein genauerer Vergleich ist schwierig, weil in den letzten Tagen immer wieder Daten aus einzelnen Bundesländern verspätet gemeldet wurden. Wie das RKI außerdem mitteilte, sind seit gestern weitere 802 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. 24.12.2020 12:10 Uhr 

## Kinderschutzbund: Armut wird sich verschärfen
Der Deutsche Kinderschutzbund rechnet damit, dass sich die Armut durch die Corona-Krise verschärft. Vereinspräsident Hilgers sagte auf NDR Info, künftig müssten mehr Kinder in Deutschland in Armut leben als vorher. Viele Familien müssten ihr Einkommen mithilfe staatlicher Zuschüsse aufstocken und seien am Rande des Existenzminimums. In Bezug auf die Öffnung der Schulen nach den Weihnachtsferien forderte Hilgers mehr Planbarkeit. Es sei schon jetzt absehbar, dass sich die Zahlen bis Mitte Januar nicht grundlegend verbessern würden. Deswegen hätte man frühzeitig Entscheidungen treffen sollen, wie man die Betreuung der Kinder und Jugendlichen sichern könne, so der Präsident des Kinderschutzbundes. 24.12.2020 12:10 Uhr 

## DGB warnt vor zunehmendem sozialen Gefälle
Das soziale Gefälle in Deutschland hat sich nach Einschätzung des Deutschen Gewerkschaftsbundes in der Corona-Krise vergrößert. Viel zu viele Menschen seien in der Pandemie noch ärmer geworden, auch durch Kurzarbeit, sagte DGB-Chef Hoffmann. Geringe Löhne, schmerzhafte Einkommenseinbußen und steigende Wohnkosten brächten viele Menschen in Deutschland in eine schwierige Lage. Hoffmann wies darauf hin, dass die Kurzarbeit vor allem in Branchen mit eher geringen Einkommen verbreitet sei, etwa im Hotel- und Gastgewerbe. Niemand könne aber über so lange Zeit mit 60 Prozent seines Lohnes auskommen, wenn er den Euro schon bei vollen 100 Prozent dreimal umdrehen müsse. 24.12.2020 12:10 Uhr 

## Österreich startet in Skisaison
In Österreich starten heute viele Skigebiete in die Wintersaison. Allerdings ist der Betrieb an Hygieneauflagen geknüpft. So gilt etwa an Seilbahnen für alle Skifahrer über 14 die Pflicht, eine FFP2-Maske zu tragen. Die Maßnahme ist umstritten. Die Bergbahn Saalbach will juristisch dagegen vorgehen, weil die Kontrolle schwierig sei, bei Verstößen aber die Unternehmen hafteten. Mehrere Skigebiete wollen deshalb erst öffnen, wenn die Maskenpflicht entfällt. 24.12.2020 12:10 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen, sonst noch zeitweise Regen, im Harz auch Schnee, 3 bis 6 Grad. Morgen heiter bis wolkig und nur selten Schauer bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin teils Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag bei 2 bis 7 Grad. 24.12.2020 12:10 Uhr 
