# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## UN-Sicherheitsrat beschließt Fortsetzung der Syrien-Hilfe
New York: Nach langem Ringen hat sich der UN-Sicherheitsrat auf eine Fortsetzung der humanitären Hilfe für Millionen Menschen in Syrien geeinigt. Die Mitglieder stimmten für einen neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf. Dieser sieht vor, über einen Zeitraum von 12 Monaten einen Grenzübergang aus der Türkei für Hilfslieferungen offen zu halten. Der Kompromiss entspricht damit im Kern den Forderungen Russlands. In der vergangenen Nacht war eine seit 2014 bestehende Resolution ausgelaufen. Sie erlaubte es den Vereinten Nationen, wichtige Hilfsgüter über zwei Grenzübergänge nach Syrien zu bringen. Damit wurden Millionen Menschen in der Region Idlib mit dem Nötigsten versorgt. 12.07.2020 07:30 Uhr 

## Polen: Stichwahl über neuen Präsidenten
Warschau: In Polen hat die Stichwahl um das Präsidentenamt begonnen. Bis 21 Uhr können die etwa 30 Millionen Wahlberechtigten ihre Stimme für den konservativen Amtsinhaber Duda oder dessen liberalen Herausforderer Trzaskowski abgeben. Im ersten Wahlgang hatte Duda in Führung gelegen, aber nicht die erforderliche absolute Mehrheit erreicht. Der 48-jährige Jurist unterstützt den national-konservativen Kurs der Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit". Trzaskowski hat dagegen angekündigt, im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder an die EU anzunähern. Die Präsidentenwahl sollte ursprünglich schon im Mai stattfinden, wurde wegen der Corona-Pandemie aber verschoben. Mit ersten Prognosen wird am Abend nach Schließung der Wahllokale gerechnet. Das amtliche Endergebnis liegt voraussichtlich erst am Dienstag vor. 12.07.2020 07:30 Uhr 

## Kritik an Tönnies-Antrag auf Lohnkostenerstattung
Berlin: Die Anträge des Schlachtbetriebs Tönnies auf Erstattung der Lohnkosten wegen der Corona-Quarantäne stoßen weiter auf Kritik. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte der "Bild am Sonntag", sie habe dafür wenig Verständnis. Durch die Vorfälle sei eine ganze Region in Mitleidenschaft gezogen worden. Der Ärger der Bürger werde durch das jetzige Vorgehen sicherlich nicht kleiner, so Klöckner. Der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann mahnte, er würde sich anstelle von Tönnies und seinen Geschäftspartnern genau überlegen, was man den Menschen in Nordrhein-Westfalen noch alles zumuten wolle. FDP-Generalsekretärin Teuteberg sagte, sie finde es unanständig, sich auch noch auf Kosten der Steuerzahler schadlos halten zu wollen. 12.07.2020 07:30 Uhr 

## US-Regierung warnt Bürger vor China-Reisen
Washington: Die US-Regierung warnt ihre Bürger vor Reisen nach China. Aus dem Außenministerium hieß es, derzeit bestehe ein erhöhtes Risiko für willkürliche Verhaftungen. Auch mit Ausreiseverboten sei zu rechnen. Australien und Kanada gaben ebenfalls Reisewarnungen heraus. Die Regierungen in Canberra und Ottawa befürchten ebenfalls, dass ihre Staatsbürger willkürlich inhaftiert werden könnten. Die Beziehungen zwischen den USA und China sind angespannt. Zuletzt hatte ein chinesisches Gesetz gegen subversive und separatistische Tendenzen in Hongkong für Proteste gesorgt. 12.07.2020 07:30 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Protesten in Mali
Bamako: In der malischen Hauptstadt sind bei Protesten gegen die Regierung mindestens vier Menschen getötet worden. Etwa 50 Demonstranten wurden nach offiziellen Angaben verletzt. Wie die Oppositionsbewegung mitteilte, hat die Polizei mehrere Regierungsgegner festgenommen. In den vergangenen beiden Tagen waren Tausende Menschen in Bamako auf die Straße gegangen, um den Rücktritt von Präsident Keita zu fordern. Dabei griffen Demonstranten das Parlamentsgebäude an, stürmten die Büros des staatlichen Rundfunks und lieferten sich Auseinandersetzungen mit der Polizei. Auslöser der Proteste sind die schlechte wirtschaftliche Lage in dem westafrikanischen Bürgerkriegsland, eine Zunahme der Gewalt von Rebellen und islamistischen Milizen sowie die umstrittene Parlamentswahl. 12.07.2020 07:30 Uhr 

## Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg schafft Klassenerhalt
Zum Sport: Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat mit einem Tor in der Nachspielzeit den Abstieg verhindert. Die Franken verloren das Relegations-Rückspiel beim FC Ingolstadt zwar mit 1 zu 3. Nach einem 2 zu 0-Sieg im Hinspiel reichte das aber für den Klassenerhalt. Der entscheidende Treffer fiel erst in der 96. Minute. Ingolstadt bleibt in der dritten Liga. 12.07.2020 07:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und meist trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und einige Schauer bei 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 07:30 Uhr 
