# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Maskenpflicht tritt in Kraft
Berlin: Wer den öffentlichen Nahverkehr nutzen oder Einkaufen will, muss von heute an in fast allen Bundesländern Mund und Nase bedecken. In Schleswig-Holstein tritt die Regelung übermorgen in Kraft. Dabei reicht eine sogenannte Alltagsmaske aus Stoff oder auch ein Schal, der über Mund und Nase gebunden wird. Der Sicherheitsabstand muss trotz der Masken eingehalten werden. Heute sind zudem fast überall in Deutschland die Schüler der Abschlussklassen an die Schulen zurückgekehrt; unter anderem in Hamburg, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Die Kultusminister der Länder beraten am Nachmittag darüber, wie sie bei der Öffnung der Schulen weiter vorgehen wollen. Lehrergewerkschaften und der Bundeselternrat mahnten, es dürfe keinen Wettbewerb geben, wer zuerst öffne. 27.04.2020 12:45 Uhr 

## Weitere medizinische Masken aus China angekommen
Leipzig: Die Bundeswehr hat mehr als zehn Millionen medizinische Schutzmasken aus China nach Deutschland transportiert. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte bei der Ankunft des Frachtflugzeugs in Sachsen, es handle sich um die zweite von drei Lieferungen. Insgesamt fliege die Bundeswehr 25 Millionen Masken ein. Laut Kramp-Karrenbauer sind sie vor allem für Krankenhäuser und Altenpflege-Einrichtungen vorgesehen. Über die Verteilung entscheiden die Gesundheitsministerien der Länder. 27.04.2020 12:45 Uhr 

## UN verlangen strikte Auflagen bei Corona-Apps
Genf: Die Vereinten Nationen haben vor Verletzungen des Datenschutzes durch Corona-Apps gewarnt. Die Expertin des UN-Menschenrechtsbüros, Hicks, sagte, zum Schutz der Privatsphäre müssten strikte Auflagen gelten. Die Apps sollten nur in zeitlich begrenztem Umfang eingesetzt werden. Auch die Bundesregierung will eine Anwendung zur Rückverfolgung der Kontakte von Coronavirus-Infizierten einführen. Nutzer werden den Plänen zufolge gewarnt, wenn sich herausstellt, dass sie sich länger neben einer infizierten Person aufgehalten haben. Die Kontaktdaten sollen nicht wie in anderen Ländern in den Behörden, sondern auf den Handys gespeichert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte gestern, dass vor der Einführung noch Datensicherheit und Datenschutz überprüft werden müssten. 27.04.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Britischer Premier Johnson mahnt zu Geduld
London: Der britische Premierminister Johnson hat einer vorzeitigen Lockerung der Ausgangsbeschränkungen in Großbritannien eine Absage erteilt. Johnson sagte nach seiner Rückkehr an den Regierungssitz nach überstandener Covid-19-Erkrankung, er verstehe die Ungeduld. Eine zweite Erkrankungswelle müsse aber verhindert werden. Von Unternehmen aber auch aus seiner eigenen Partei waren Forderungen laut geworden, die Maßnahmen zur Bekämpfung des Coronavirus zu lockern. Die relativ strikten Ausgangsbeschränkungen in Großbritannien gelten seit dem 23. März und noch bis mindestens 7. Mai. Die Briten dürfen ihre Wohnungen kaum noch verlassen. Den offiziellen Statistiken zufolge sind bereits mehr als 20.000 Corona-Infizierte gestorben. Die tatsächliche Zahl dürfte jedoch deutlich höher liegen, da unter anderem die Opfer in Pflegeheimen nicht mitgezählt wurden. 27.04.2020 12:45 Uhr 
