# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Bund und Länder ändern Corona-Auflagen
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder haben sich auf das weitere Vorgehen in der Corona-Krise verständigt. Merkel sagte nach mehrstündigen Beratungen, angesichts der gestiegenenen Infektionszahlen müsse eine neuer Anlauf genommen werden. Es gehe darum, das Gesundheitssystem stabil zu halten. So soll künftig bei Verstößen gegen die Maskenpflicht bundesweit ein Bußgeld von mindestens 50 Euro erhoben werden. Bis auf Sachsen-Anhalt hätten sich alle Länder darauf verständigt, betonte die Kanzlerin. Änderungen gibt es nach ihren Worten auch für Reisende, die in Risikogebieten waren. Sie sollen ab Oktober eine Quarantäne frühestens durch einen Test fünf Tage nach ihrer Rückkehr beenden können. Kostenlose Corona-Tests für Einreisende aus Nicht-Risikogebieten sollen mit dem 15. September beendet werden. 27.08.2020 18:15 Uhr 

## Bericht: Wirecard hat drei Milliarden Euro Schulden
München: Der insolvente Finanzdienstleister Wirecard hat offenbar Schulden in Höhe von fast drei Milliarden Euro. Wie WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, hat das Unternehmen zeitweise ein Minus von wöchentlich zehn Millionen Euro gemacht. Das gehe aus einem ersten nicht-öffentlichen Insolvenzgutachten hervor, das am Amtsgericht München eingereicht worden sei. Wirecard hatte Ende Juni vor dem Hintergrund eines milliardenschweren Bilanzfälschungsskandals Insolvenz angemeldet. Der frühere Vorstandschef Braun sitzt in Haft; Ex-Finanzvorstand Marsalek ist flüchtig. 27.08.2020 18:15 Uhr 

## DGB-Ausbildungsreport vorgestellt
Berlin: Vier von zehn Auszubildenden in Deutschland wissen in ihrem letzten Ausbildungsjahr nicht, ob sie von ihrem Betrieb übernommen werden. Das geht aus dem aktuellen Ausbildungsreport des Deutschen Gewerkschaftsbundes hervor. Jeder vierte Auszubildende in Deutschland klagt demnach außerdem über zu wenig Erholung. Etwa ein Drittel hat angeben, von ihrem Betrieb keinen Ausbildungsplan vorgelegt bekommen zu haben, obwohl dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Gut 70 Prozent der Azubis sind mit ihrer Lehre aber insgesamt zufrieden. An der repräsentativen Befragung des Gewerkschaftsbunds haben knapp 13.300 Auszubildende teilgenommen. 27.08.2020 18:15 Uhr 

## Verhandlungen über EU-Haushalt gestartet
Brüssel:	Die EU-Staaten und das Europaparlament haben mit den Verhandlungen über das geplante Haushaltspaket und den Corona-Aufbaufonds begonnen. Zum Auftakt forderten Vertreter des Parlaments mehr Mitsprache und zahlreiche Änderungen. Demnach sollten etwa die Bereiche Klimaschutz, Forschung und Studenten besser gefördert werden. Die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten hatten sich auf einem Sondergipfel im Juli nach zähen Verhandlungen auf das Finanzpaket im Umfang von insgesamt 1,8 Billionen Euro geeinigt. Allerdings kann der Haushalt ohne die Zustimmung des Parlaments nicht in Kraft treten. 27.08.2020 18:15 Uhr 

## Schäden durch Wirbelsturm Laura in den USA
Cameron: Der Wirbelsturm "Laura" hat in den US-Bundesstaaten Louisiana und Texas erhebliche Schäden angerichtet. Die Wucht des Sturms deckte Dächer ab, riss Häuserfassaden weg und ließ Strommasten und Bäume umknicken. Hunderttausende Haushalte waren nach US-Medienberichten ohne Strom. Ein 14-jähriges Mädchen soll in Louisiana ums Leben gekommen sein. Die Behörden hatten Hunderttausende Menschen angewiesen, sich vor Wirbelsturm "Laura" in Sicherheit zu bringen. Er war heute mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 240 Kilometern pro Stunde nahe der Ortschaft Cameron in Louisiana auf Land getroffen. Meteorologen warnen vor einer bis zu sechs Meter hohen Sturmflut. Das Wasser könne bis weit ins Landesinnere vordringen und erst Tage nach Durchzug des Sturms wieder zurückgehen. 27.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.096 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.510 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 23. 27.08.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise noch heiter, in Vorpommern Schauer oder einzelne Gewitter, Temperaturen um 18 Grad. 27.08.2020 18:15 Uhr 
