# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Bundesländer kündigen Lockerungen an
Schwerin: Mehrere Bundesländer lockern ihre Corona-Beschränkungen weiter. In Mecklenburg-Vorpommern sollen von Montag an besondere Familienfeiern wie Hochzeiten und Beerdigungen wieder mit bis zu 75 Menschen erlaubt sein. Das hat die Landesregierung beschlossen. Außerdem dürfen mit Beginn der neuen Woche wieder Touristen aus dem europäischen Ausland einreisen, wenn sie eine Übernachtung gebucht haben. Reisende aus Schweden sind davon ausgenommen. Hamburgs Grundschulen sollen nach Angaben von Schulsenator Rabe nach den Sommerferien zum normalen Unterricht zurückkehren. Auch die weiterführenden Schulen sollen entsprechende Pläne für das neue Schuljahr erarbeiten. Brandenburg will ab Montag die Kontaktbeschränkung für zwei Haushalte oder bis zu zehn Menschen beenden und öffentliche und private Veranstaltungen mit bis zu 1000 Menschen erlauben. Abstands- und Hygieneregeln sollen weiterhin gelten. In Thüringen gelten von morgen an keine Kontaktbeschränkungen mehr. 12.06.2020 22:00 Uhr 

## Konjunkturpaket entlastet Krankenkassen
Berlin: Die geplante Mehrwertsteuersenkung führt nach Angaben von Bundesgesundheitsminister Spahn auch zu Erleichterungen für die gesetzlichen Krankenversicherungen. Die Steuerreduzierung für Arzneimittel bringe eine Ersparnis von 700 Millionen Euro, sagte der CDU-Politiker. Das sei auch angesichts von Corona-Mehrkosten ein Signal der Entlastung für die Kassen. Das Kabinett hatte wichtige Teile des Konjunkturpakets zur Ankurbelung der Wirtschaft auf den Weg gebracht. Dazu gehört die Senkung der Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr. 12.06.2020 22:00 Uhr 

## Offizier beklagt Rechtsextremismus in KSK
Berlin: Bei der Bundeswehr verdichten sich die Hinweise auf Rechtsextremismus in der Eliteinheit KSK. Nach Informationen des "Spiegel" hat ein Offizier des Kommandos Spezialkräfte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf eklatante Missstände hingewiesen. Das Nachrichtenmagazin zitiert aus einem zwölfseitigen Brief. Innerhalb des KSK würden rechtsextreme Tendenzen geduldet und teilweise vertuscht, heißt es. Den Mitgliedern der Einheit werde eingebläut, keine Vorkommnisse zu melden. Die Verteidigungsministerin hatte nach mehreren Fällen im KSK bereits eine Arbeitsgruppe eingesetzt, die dies untersuchen soll. 12.06.2020 22:00 Uhr 

## NY verbietet Würgegriff
New York: Der US-Bundesstaat verbietet Würgegriffe im Polizeieinsatz. Nach wochenlangen Protesten gegen Polizeigewalt hat New Yorks Gouverneur Cuomo dafür ein Gesetzespaket unterzeichnet. Es sieht unter anderem maximale Haftstrafen von 15 Jahren für Sicherheitskräfte vor, die durch einen Würgegriff Menschen verletzen oder töten. Außerdem sollen künftig die Akten zu Fehlverhalten und Disziplinarverfahren von Polizisten leichter einsehbar sein. Hintergrund ist der gewaltsame Tod des schwarzen US-Bürgers George Floyd in Minneapolis. 12.06.2020 22:00 Uhr 

## NDS: Beratungen über Arbeit in Fleischindustrie
Hannover:	Niedersachsens Landesregierung will bessere Arbeits- und Wohnbedingungen für Arbeiter mit Werkverträgen in der Fleischindustrie schaffen. Das hat ein Runder Tisch zur Zukunft der Branche ergeben, den Wirtschaftsminister Althusmann einberufen hatte. Der CDU-Politiker erklärte anschließend, man sei sich einig gewesen, dass die herrschenden Missstände beseitigt werden müssten. Konkrete Beschlüsse gab es noch nicht; die Teilnehmer vereinbarten weitere Gespräche. Zuletzt hatten zahlreiche Corona-Infektionen unter Arbeitern in Schlachtbetrieben für Schlagzeilen gesorgt. 12.06.2020 22:00 Uhr 

## Neuer Rückruf bei Daimler
Stuttgart: Der Autobauer Daimler muss weitere Diesel-Fahrzeuge wegen des Vorwurfs einer illegalen Abgastechnik zurückrufen. Nach Angaben des Konzerns sind rund 170.000 Autos betroffen, davon knapp ein Drittel in Deutschland. Es gehe um ältere Modelle der A-, B-, C-, E- und S-Klasse mit der Abgasnorm Euro 5. Daimler betonte, man kooperiere weiterhin mit den Behörden, werde aber gegen den Bescheid Widerspruch einlegen. 12.06.2020 22:00 Uhr 

## 2.Liga: HSV gewinnt in Dresden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen wichtigen Erfolg im Rennen um den Wiederaufstieg gefeiert. Die Hamburger siegten beim Tabellen-Letzten Dynamo Dresden mit 1 zu 0 und stehen damit auf dem zweiten Tabellenplatz vor dem VfB Stuttgart. In einem weiteren Spiel der zweiten Fußball-Bundesliga trennten sich Sandhausen und Tabellenführer Bielefeld 0 zu 0. In der dritten Liga unterlag der SV Meppen zuhause dem Halleschen FC mit 2 zu 3. 12.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vorerst aufgelockert, später wolkig und einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Am Tage dichte Wolkenfelder, Schauer oder Gewitter, gebietsweise Starkregen, 23 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zeitweise kräftige Gewitter, lokal besteht Unwettergefahr, 18 bis 27 Grad. Am Montag zeitweise sonnig, örtlich Gewitter, 19 bis 26 Grad. 12.06.2020 22:00 Uhr 
