# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Landwirte beklagen unterdurchschnittliche Ernte 2020
Berlin: Die deutschen Landwirte müssen auch in diesem Jahr vor allem wegen der Dürre Einbußen bei der Getreide-Ernte hinnehmen. Nach Angaben des Bauernverbandes fuhren sie 42,4 Millionen Tonnen Weizen, Gerste oder Roggen ein, und damit knapp fünf Prozent weniger als im Durchschnitt der vergangenen fünf Jahre. Bauernpräsident Rukwied sagte, 2020 sei das dritte Jahr in Folge, das durch Wetterextreme geprägt gewesen sei. Einige Betriebe seien dadurch in ihrer Existenz gefährdet. Rukwied forderte die Regierung zu mehr staatlicher Unterstützung auf. Nötig seien etwa eine Risikovorsorge für einzelne Betriebe durch spezielle Versicherungen oder die Einführung einer steuerlichen Gewinnrücklage. 18.08.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Marburger Bund für Gäste-Obergrenze
Berlin: Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund fordert bundesweit einheitliche Teilnehmergrenzen für Feiern. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, sagte der Funke Mediengruppe, um Ansteckungsrisiken auch im Herbst und Winter zu verringern, müssten sich die Länder auf einheitliche Regeln für private und öffentliche Feiern aller Art verständigen. Wenn die Infektionszahlen wieder stark stiegen, seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel, warnte Johna. Auch der Deutsche Familienverband fordert Einschränkungen. Bundesgeschäftsführer Heimann sagte, wenn bei steigenden Infektionszahlen munter Feste losgingen, werde es kein Ende der Pandemie geben. Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in Deutschland ist nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb von 24 Stunden um 1.390 gestiegen. 18.08.2020 13:00 Uhr 

## Parteitag: US-Demokraten kritisieren Trump
Milwaukee: Am ersten Tag ihres Nominierungsparteitags haben die US-Demokraten Präsident Trump scharf kritisiert Die frühere First Lady, Michelle Obama, sagte in einer Videoansprache, Trump habe für Chaos, Spaltung und einen vollständigen Mangel an Mitgefühl gesorgt. Er sei der falsche Präsident für die USA. Auch mehrere Republikaner haben im Rahmen des Parteitags der Demokraten vor vier weiteren Jahren unter Trump gewarnt. 18.08.2020 13:00 Uhr 

## Belarus: Putin warnt vor Einmischung von Außen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem russischen Staatschef Putin über die Lage in Belarus beraten. Sie habe in dem Telefonat gefordert, dass der weißrussische Präsident Lukaschenko einen Dialog mit der Opposition über die Zukunft der Gesellschaft beginnen müsse, teilte Regierungssprecher Seibert mit. Aus dem Kreml hieß es, Versuche, sich aus dem Ausland in die inneren Angelegenheiten von Belarus einzumischen, müssten unterbleiben. Anderenfalls könne die Situation weiter eskalieren. Gestern hatten erneut Tausende Menschen in Belarus auf Demonstrationen Neuwahlen und die Freilassung der letzten politischen Gefangenen verlangt. Präsident 18.08.2020 13:00 Uhr 

## Verfassungsgericht: Containern bleibt strafbar
Karlsruhe: Das Mitnehmen von Lebensmitteln aus dem Abfallcontainer eines Supermarktes - das sogenannte "Containern" - kann auch weiterhin als Diebstahl bestraft werden. Das geht aus einem Beschluss des Bundesverfassungsgerichts hervor. Die Richter nahmen eine Verfassungsbeschwerde von zwei Frauen aus Bayern nicht zur Entscheidung an. In der Begründung heißt es, der Gesetzgeber dürfe grundsätzlich auch das Eigentum an wertlosen Sachen strafrechtlich schützen. Dies verstoße nicht gegen den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit. Die beiden Klägerinnen hatten Lebensmittel aus einem Container entwendet, der verschlossen vor einem Supermarkt zur Abholung bereitstand. Entsorgt wurden darin Produkte, deren Mindesthaltbarkeitsdatum abgelaufen war oder die wegen ihres Erscheinungsbildes nicht mehr verkauft werden sollten. 18.08.2020 13:00 Uhr 

## Geldwäsche: Zahl der Verdachtsfälle auf Rekordhoch
Berlin: Die Zahl der Verdachtsfälle auf Geldwäsche hat in Deutschland einen neuen Rekordwert erreicht. Wie die Generalzolldirektion mitgeteilt hat, wurden im vergangenen Jahr rund 115.000 Meldungen gezählt. Das sei im Vergleich zu 2018 ein Anstieg von fast 50 Prozent. Laut Jahresbericht der Anti-Geldwäsche-Einheit des Bundes meldeten Banken und Finanzdienstleister den Großteil der Verdachtsfälle. Für den Anstieg im Nichtfinanzsektor seien vor allem Veranstalter und Vermittler von Glücksspielen verantwortlich. 18.08.2020 13:00 Uhr 

## Mehr Maskenkontrollen in Fernzügen
Berlin:	Die Deutsche Bahn weitet die Maskenkontrollen in Fernzügen aus. Nach Angaben des Unternehmens wird ab September regelmäßig in 120 Fernzügen überprüft, ob die Fahrgäste die vorgeschriebene Munde-Nase-Bedeckung tragen. Bisher sind Kontrolleure in 60 Zügen unterwegs. Zugbegleiter dürfen Reisende, die ohne Maske in einem Waggon angetroffen werden,  von der Weiterfahrt ausschließen. Im Konfliktfall wird die Bundespolizei hinzugerufen. 18.08.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 22 bis 27 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten zeitweise wolkig, aber überwiegend trocken. 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs wolkig und etwas Regen, später freundlicher, 23 bis 30 Grad. Am Freitag zunächst oft freundlich, im Verlauf gebietsweise aufkommende Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 18.08.2020 13:00 Uhr 
