# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Corona: Starker Anstieg in Spanien und Frankreich
Madrid: Spanien hat als erstes Land Westeuropas die Marke von 700.000 registrierten Corona-Infektionen gebrochen. Das Gesundheitsministerium meldete am Abend mehr als 10.600 neue Ansteckungen, davon gut 40 Prozent in der Hauptstadt Madrid. Nach Spanien ist in Europa Frankreich am stärksten vom Coronavirus betroffen. Dort gab es nach offiziellen Angaben innerhalb eines Tages mehr als 16.000 Neuinfektionen. Die Gesamtzahl stieg damit in Frankreich auf rund 520.000. In Deutschland wurden bisher rund 280.000 Fälle gezählt. Die EU-Kommission hat die Mitgliedsstaaten eindringlich aufgerufen, die Maßnahmen gegen das Virus zu verstärken. Dies könne die letzte Chance sein, um eine Wiederholung der Ereignisse im Frühjar zu verhindern, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides. 24.09.2020 21:30 Uhr 

## Katholische Kirche: Entschädigung für Missbrauchsopfer
Fulda:	Die Katholische Kirche will Opfern von sexuellem Missbrauch bis zu 50.000 Euro Entschädigung zahlen. Das hat die deutsche Bischofskonferenz beschlossen. Wie der Vorsitzende der Konferenz, der Limburger Bischof Bätzing, sagte, können Betroffene ab dem 1. Januar einen Antrag stellen. Mmit der Höhe der Summe orientiere sich die Katholische Kirche an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Opfervertreter kritisierten die Entscheidung. Der Sprecher der Initiative "Eckiger Tisch", Katsch, bemängelte, dass von Anerkennungszahlungen, aber nicht von Entschädigungen gesprochen werde. Zudem verwies er auf eine Verständigung aus dem vergangenen Jahr, wonach bis zu 400.000 Euro pro Opfer fließen könnten. 24.09.2020 21:30 Uhr 

## Reul: Weitere Verdachtsfälle in der NRW-Polizei
Düsseldorf: Nach Bekanntwerden des Skandals um rechtsextreme Chatgruppen in der Polizei in Nordrhein-Westfalen gibt es weitere Verdachtsfälle. Wie Innenminister Reul im Innenausschuss des Düsseldorfer Landtags mitteilte, gehen die Ermittler weiteren 16 Hinweisen auf rechtsradikale oder rassistische Äußerungen in den eigenen Reihen nach. Im Zusammenhang mit den jüngst aufgeflogenen Chatgruppen sei die Zahl der verdächtigen Beamten inzwischen auf 31 gestiegen. Eine Gruppe von 150 Sonderermittlern werte nach wie vor umfangreiches Datenmaterial aus, so Reul. Insgesamt seien seit 2017 in NRW mehr als 100 Fälle einer rechtsextremen Gesinnung von Polizisten registriert worden. 24.09.2020 21:30 Uhr 

## Schleuserring: Razzien in mehreren Bundesländern
Augsburg: Mit Razzien in mehreren Bundesländern haben die Ermittlungsbehörden einen Schleuserring ausgehoben. Das Netzwerk soll Ukrainer unter falschen Angaben an deutsche Unternehmen vermittelt haben. Insgesamt wurden laut der Staatsanwaltschaft Augsburg gestern und heute 30 Objekte in Bayern, Berlin und Schleswig-Holstein durchsucht und drei Haftbefehle vollstreckt. Derzeit gehen die Ermittler von 20 Beschuldigten aus. 24.09.2020 21:30 Uhr 

## Modehersteller Gerhard Weber gestorben
Washington: Im Streit über die Kurzvideo-Plattform Tiktok hat ein US-Gericht die Regierung dazu verpflichtet, das Verbot des Portals in den USA schriftlich zu begründen oder aber es zu verschieben. Tiktok war gegen die Anordnung vorgegangen, die App des Unternehmens aus dem Angebot von Apple und Google zu verbannen. Damit sollte ein Herunterladen in den USA verhindert werden. Die Sperre soll am Sonnabend in Kraft treten. Dem Gerichtsbeschluss zufolge muss die US-Regierung bis morgen Nachmittag eine Begründung vorlegen. Präsident Trump hatte das Verbot damit begründet, Tiktok sei ein Sicherheitsrisiko, weil chinesische Behörden über die App an Daten von US-Amerikanern gelangen könnten. 24.09.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Halle:		Gerhard Weber, der Gründer des Modeherstellers Gerry Weber, ist tot. Wie das Unternehmen mitteilte, starb er im Alter von 79 Jahren. Weber hatte den Konzern in Halle in Westfalen 1973 gegründet und über Jahrzehnte den Stil der Mode geprägt. 24.09.2020 21:30 Uhr 
