# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Hohes Staatsdefizit durch Corona-Beschränkungen
Wiesbaden: Die Staatshaushalte sind aufgrund der coronabedingten Einschränkungen tief ins Minus gerutscht. Im ersten Halbjahr gaben Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherungen 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 3,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Im ersten Halbjahr 2019 verzeichnete der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro. Im Frühjahr stand das Wirtschaftsleben in Deutschland für mehrere Wochen weitgehend still. Die Statistiker rechnen auch für das Gesamtjahr 2020 mit tiefroten Zahlen. Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich inzwischen aber weiter aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg den vierten Monat auf jetzt 92,6 Zähler. Für den Index werden rund 9.000 Unternehmen zur ihrer aktuellen Geschäftslage und Erwartungen für die Zukunft befragt. 25.08.2020 13:00 Uhr 

## NDR: MV lässt wieder Tagestouristen ins Land
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern will ab September wieder Tagestouristen ins Land lassen. Nach Informationen von NDR 1 Radio MV wird das wegen der Corona-Pandemie im März verhängte Einreiseverbot für Kurzbesucher aus anderen Bundesländern Mitte kommender Woche aufgehoben. Das habe die Landesregierung bei Beratungen mit Vetretern von Kommunen, Wirtschaft und Gewerkschaften entschieden. Mecklenburg-Vorpommern ist das einzige Land, das eine derartige Regelung noch hat. 25.08.2020 13:00 Uhr 

## Reiserückkehrer: BDL kritisiert geplantes Aus für Pflichttests
Berlin: Die geplante Wiederabschaffung der Corona-Pflichttests für Reiserückkehrer hat bei Fluggesellschaften heftige Kritik ausgelöst. Der Branchenverband BDL wirft der Politik schlechtes Krisenmanagement vor. Der Plan, die kostenlosen Tests an Flughäfen nach wenigen Wochen wieder zu streichen, zeige, dass es immer noch nicht genügend Testkapaziäten gebe, sagte BDL-Präsident Gerber. Das Hin und Her sei ein herber Rückschlag. Eine pauschale Quarantänepflicht sei de facto eine Reisebeschränkung, die den Luftverkehr wieder zum Erliegen bringen könne. Die Gesundheitsminister der Länder hatten sich gestern Abend dafür ausgesprochen, Rückkehrer aus Risikogebieten künftig erst mindestens fünf Tage in Quarantäne zu schicken und erst danach auf Corona zu testen. 25.08.2020 13:00 Uhr 

## Koalition diskutiert über Kurzarbeitergeld
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zu ihrem ersten Koalitionsauschuss nach der Sommerpause zusammen. Grundsätzlich einig sind sich die Parteien darüber, das Kurzarbeitergeld zu verlängern. Bundesarbeitsminister Heil hat vorgeschlagen, die Laufzeit bis März 2022 auszuweiten. Außerdem geht es um weitere Corona-Hilfen, zum Beispiel Betriebszuschüsse für den Mittelstand. Ein weiteres Thema ist eine Wahlrechtsreform. Sie soll verhindern, dass der Bundestag zu groß wird. Zur Zeit hat das Parlament schon 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 25.08.2020 13:00 Uhr 

## Nawalny: Kreml warnt vor voreiligen Schlüssen
Moskau: Im Fall des mutmaßlich vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny hat Russland mit Unverständnis auf die Diagnose deutscher Ärzte reagiert. Er warne vor voreiligen Schlüssen, sagte Kreml-Sprecher Peskow. Die russischen und die deutschen Mediziner seien bei ihren Untersuchungen zu unterschiedlichen Schlussfolgerungen gekommen. Die Eile der deutschen Kollegen sei unverständlich. Die Berliner Klinik Charité, in der Nawalny behandelt wird, hatte gestern erklärt, ihre bisherigen Befunde deuteten auf eine Vergiftung hin. Sein Zustand sei ernst, aber nicht lebensbedrohlich. 25.08.2020 13:00 Uhr 

## Maas will in Gasstreit vermitteln
Athen:	Bundesaußenminister Maas versucht heute, im Gasstreit zwischen Griechenland und der Türkei zu vermitteln. Vor seiner Abreise nach Athen rief Maas beide Seiten zum Dialog auf. Eine weitere Eskalation schade Allen. Athen wirft der Türkei vor, im Gebiet griechischer Inseln im östlichen Mittelmeer unberechtigt nach Erdgas zu suchen. Auch die EU forderte Ankara auf, die Bohrungen einzustellen. Die Türkei beansprucht das Erkundungsgebiet aber für sich. Beide Länder haben Marinemanöver in der Region angekündigt. Am Nachmittag reist Maas in die Türkei weiter. 25.08.2020 13:00 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei einem Anschlag mit einer Autobombe mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums gibt es mehr als 40 Verletzte. Der Anschlag ereignete sich nur wenige Kilometer entfernt von Masar-i-Scharif. Dort hat die Bundeswehr ihren größten Stützpunkt in Afghanistan. Die radikal-islamistischen Taliban reklamierten den Angriff für sich. 25.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten noch sonnig. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Nachts zum Teil kräftig ausfallende Schauer, einzelne kurze Gewitter, im südlichen Niedersachsen bleibt es trocken, Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen viele Wolken, wiederholt Schauer, selten Gewitter, 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag wechselnd wolkig, wenig Niederschlag und Temperaturen um 19 Grad. 25.08.2020 13:00 Uhr 
