# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## US-Bundespolizei in weiteren Städten
Washington: Nach dem umstrittenen Einsatz in Portland setzt die US-Regierung nun auch in weiteren Großstädten Sicherheitskräfte des Bundes ein. Präsident Trump begründete dies mit Gewaltausbrüchen. Die Regierung habe keine andere Wahl, als sich einzumischen. Nach Chicago werden 200 Bundespolizisten geschickt, 20 weitere nach Albuquerque, 200 befinden sich bereits in Kansas City. Mehrere demokratische Bürgermeister sprachen sich in einem Brief an den Justizminister gegen den Einsatz von Bundesbeamten in ihren Städten aus. In Portland gab es bereits Klagen gegen das teils brutale Vorgehen der Bundeseinheiten. 23.07.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Hilfspaket Thema im EU-Parlament
Brüssel: Das Europaparlament beschäftigt sich heute mit den Ergebnissen des EU-Gipfels zum Corona-Wiederaufbaufonds und zum künftigen Haushalt. Die Sondersitzung beginnt mit Erklärungen von Ratspräsident Michel und Kommissionschefin von der Leyen zu dem 1,8 Billionen Euro umfassenden Finanzpaket. Der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Weber, sagte der Zeitung "Die Welt", das EU-Parlament werde den Gipfelbeschlüssen in der vorliegenden Form nicht zustimmen können. Er kritisierte unter anderem, dass 90 Prozent des Corona-Hilfspakets direkt in Staatshaushalte fließen und nicht an Projekt gebunden werden sollen. 23.07.2020 05:00 Uhr 

## Mehr Corona-Fälle bei Tönnies
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies sind die Infektionszahlen gestiegen. Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es gebe mehr als 2.100 Infizierte. Zuvor war von 1.400 Fällen die Rede gewesen. Wegen des Corona-Ausbruchs stand der Tönnies-Betrieb in Rheda-Wiedenbrück rund vier Wochen lang still. 23.07.2020 05:00 Uhr 

## UN für befristetes Grundeinkommen
New York: Die Vereinten Nationen fordern die sofortige Einführung eines zeitlich begrenzten Grundeinkommens in Entwicklungsländern. Damit sollten die Folgen der Corona-Pandemie für rund drei Milliarden Menschen abgemildert werden, die unter der Armutsgrenze leben, heißt es in einem UN-Bericht. Ein bedingungsloses Grundeinkommen würde auch helfen, die Virus-Ausbreitung einzudämmen, denn arme Menschen könnten ihre Arbeit für eine gewisse Zeit aussetzen und so die Gefahr einer Ansteckung verringern. 23.07.2020 05:00 Uhr 

## "Ocean Viking" in Sizilien festgesetzt
Rom: Die italienische Küstenwache hat das private Rettungsschiff "Ocean Viking" auf unbestimmte Zeit festgesetzt. Wie die Hilfsorganisation SOS Méditerranée mitteilte, ging der Entscheidung eine elfstündige Inspektion im sizilianischen Hafen von Porto Empedocle voraus. Nach Behörden-Angaben wurden dabei technische und betriebliche Mängel festgestellt. Die Organisation sprach von einer neuen Stufe behördlicher Schikane mit dem Ziel, die lebensrettenden Einsätze der zivilen Seenotrettungsschiffe zu blockieren. 23.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken, zwischendurch Schauer, im Süden lokale Gewitter. Sonst vielfach freundlich. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 31 Grad. Morgen in der Südhälfte meist recht sonnig, im Norden unbeständig, 19 bis 30 Grad. 23.07.2020 05:00 Uhr 
