# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Johnsons Gesundheitszustand verschlechtert
London: Der Gesundheitszustand des britischen Regierungschefs Johnson hat sich verschlechtert. Nach Angaben seines Sprechers wurde der Premierminister wegen seiner Covid-19-Erkrankung auf die Intensivstation verlegt. Der Regierungschef habe Außenminister Raab gebeten, ihn zu vertreten, wo es nötig sei. Den Angaben zufolge ist Johnson bei Bewusstsein und wurde vorsichtshalber auf die Intensivstation verlegt für den Fall, dass er beatmet werden muss. Johnson hatte seine Coronavirus-Infektion Ende März öffentlich gemacht. Nach gut einer Woche in Quarantäne mit Fieber wurde der Premierminister gestern in ein Krankenhaus eingeliefert, da er weiterhin starke Symptome zeigte. 06.04.2020 22:30 Uhr 

## Merkel: Noch kein Datum für Lockerung
Berlin: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland werden nach Angaben von Bundeskanzlerin Merkel noch mindestens bis zum 19. April bestehen bleiben. Für eine Lockerung könne sie derzeit kein Datum nennen, erklärte Merkel. Auf jeden Fall würden die Restriktionen dann schrittweise aufgehoben. Die Kanzlerin betonte, die Einschränkungen würden nur so lange bestehen bleiben, wie dies aus gesundheitlichen Gründen nötig sei. Bei aller Notwendigkeit des wirtschaftlichen Handelns werde der Gesundheitsschutz aber immer im Vordergrund stehen. Merkel äußerte sich nach einer weiteren Sitzung des sogenannten Corona-Kabinetts. Das Regierungsgremium beschloss unter anderem ein neues Kreditprogramm für kleine und mittlere Unternehmen. 06.04.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Dänemark kündigt Lockerungen an
Kopenhagen: Nach Österreich hat auch Dänemark erste Lockerungen der Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie angekündigt. Laut Ministerpräsidentin Frederiksen sollen Kindergärten und Schulen für die unteren Jahrgangsstufen ab dem 15. April wieder öffnen, wenn die Zahlen der Virus-Infizierten und der Todesfälle stabil bleiben. Große Zusammenkünfte bleiben dagegen bis August verboten. Das größte Musikfestival Nordeuropas, das alljährlich im dänischen Roskilde stattfindet, wurde für diesen Sommer abgesagt. Österreichs Bundeskanzler Kurz hatte zuvor mitgeteilt, dass nach Ostern kleinere Geschäfte sowie Bau- und Gartenmärkte wieder öffnen. Vom 1. Mai an sollen alle anderen Geschäfte, von Mitte Mai an Restaurants und Hotels ihren Betrieb wiederaufnehmen. 06.04.2020 22:30 Uhr 

## Mehr als 10.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind nach aktuellen Zahlen der Johns-Hopkins-Universität jetzt mehr als 10.000 Menschen nach einer Corona-Infektion gestorben. Die Zahl der Infizierten stieg demnach auf 350.000, deutlich mehr als in jedem anderen Land weltweit. Im besonders stark betroffenen Bundesstaat New York gibt es nach Worten von Gouverneur Cuomo erste Hoffnungszeichen. So sei die Zahl sowohl der Intensivpatienten als auch der neu in die Krankenhäuser Eingelieferten deutlich zurückgegangen. In Deutschland liegt die Zahl der Infizierten nach Angaben der Gesundheitsbehörden inzwischen bei fast 100.000, knapp 1.600 Infizierte starben demnach. 06.04.2020 22:30 Uhr 

## Todesfälle in Italien steigen wieder
Rom: Nach einem zweitägigen Abwärtstrend sind die Covid-19-Todesfälle in Italien wieder stark angestiegen. Innerhalb von 24 Stunden wurden 636 Todesfälle verzeichnet, nachdem diese Zahl einen Tag zuvor noch auf den niedrigsten Stand seit mehr als zwei Wochen gesunken war. Die Zahl der Patienten, die in Italien auf Intensivstationen behandelt werden mussten, ging hingegen den dritten Tag in Folge zurück. Insgesamt werden in Italien knapp 3900 Menschen intensivmedizinisch behandelt. In Italien starben bislang mehr als 16.500 Menschen an Covid-19. 06.04.2020 22:30 Uhr 

## Airbus stoppt Produktion in Bremen und Stade
Bremen: 	Der Flugzeugbauer Airbus unterbricht seine Produktion an zwei norddeutschen Standorten. Die Fertigung in Bremen werde ab sofort bis 27. April eingestellt, teilte der Konzern mit. Im niedersächsischen Stade soll es vorerst bis zum Wochenende eine Unterbrechung geben, danach werde in einigen Abteilungen jeweils tageweise nicht gearbeitet. Auch am Standort Mobile im US-Bundesstaat Alabama wird die Produktion vorübergehend gestoppt. Hintergrund ist die Corona-Pandemie. Viele Fluggesellschaften haben ihren Betrieb weitgehend eingestellt. Auch die Zulieferung wichtiger Bauteile stockt. 06.04.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom Emsland und der Nordseeküste her Durchzug von Wolkenfeldern und stellenweise geringer Regen möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Am Tage neben ein paar Wolkenfeldern im Verlauf Sonne, weitgehend trocken. Höchstwerte 11 Grad in List auf Sylt, 18 Grad in Hamburg bis 20 Grad im Weserbergland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken, 13 bis 24 Grad. Am Donnerstag vorwiegend freundlich mit viel Sonne, dabei 11 bis 22 Grad. 06.04.2020 22:30 Uhr 
