# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Bundestag gibt grünes Licht für Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag hat den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr beschlossen. Mit großer Mehrheit billigte das Parlament die von der Regierung geplante Neuverschuldung von fast 218 Milliarden Euro. Mit dem zusätzlichen Geld sollen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abgemildert werden. Der Nachtragshaushalt sieht Hilfen für Unternehmen und Kommunen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien vor. Die Opposition äußerte massive Kritik. Die Linken-Politikerin Lötzsch sagte, die Hilfe komme bei ärmeren Menschen nicht an. Der AfD-Abgeordnete Böhringer stellte die bisherigen Maßnahmen der Regierung gegen die Corona-Krise grundsätzlich in Frage. Erst die Beschränkungen hätten zur Notlage vieler Betriebe geführt. Finanzminister Scholz verteidigte dagegen den Nachtragshaushalt. 02.07.2020 13:00 Uhr 

## Maas: EU überprüft  Reisewarnung für Türkei
Berlin:     Bundesaußenminister Maas hat der Türkei zugesichert, die wegen der Corona-Krise verhängte Reisewarnung der EU für das Land zu prüfen. Nach einem Besuch seines türkischen Kollegen Cavusoglu sagte der SPD-Politiker, Deutschland werde sich mit der Europäischen Union abstimmen. Hierzu gebe es regelmäßige Beratungen im Zwei-Wochen-Takt. Die EU hatte kürzlich die Reisewarnungen für mehrere Länder außerhalb der Union fallen lassen. Die Türkei war allerdings nicht darunter. Außenminister Cavosoglu sagte, sein Land erfülle die Kriterien für eine Aufhebung. 02.07.2020 13:00 Uhr 

##  Russland: Erdrutschsieg für Putin
Moskau: Bei der Volksabstimmung über die Verfassungsänderung in Russland hat Präsident Putin nach dem vorläufigen Endergebnis einen klaren Sieg errungen. Fast 78 Prozent der Wähler stimmten nach Angaben der Wahlleitung in Moskau für das neue Grundgesetz. Es ermöglicht Putin zwei weitere Amtszeiten, so dass er bei einer Wiederwahl bis 2036 im Amt bleiben könnte. Er erhält auch deutlich mehr Machtbefugnisse. Der größte Verfassungsumbau der russischen Geschichte bringt zudem zahlreiche soziale Versprechen wie eine jährliche Rentenanpassung und einen Mindestlohn. Oppositionelle werfen dem Kremlchef Machtmissbrauch und einen Verfassungsumsturz vor. Wahlbeobachter berichten von Manipulationen. 02.07.2020 13:00 Uhr 

## DIHK: Zahl der Ausbildungsplätze sinkt
Berlin: Die Zahl der Ausbildungsplätze in Unternehmen wird wegen der Corona-Pandemie in diesem Jahr im Vergleich zu 2019 sinken. Aktuell gebe es sieben Prozent weniger Lehrstellen, teilte der Deutschen Industrie- und Handelskammertag mit. Dies habe eine Umfrage bei Unternehmen ergeben. Der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks sagte, die Pandemie habe tiefe Spuren hinterlassen. Die Bewerbungsprozesse in den Betrieben seien vielerorts ins Stocken geraten und Einstellungen verzögerten sich. Dennoch gebe es für Schulabgänger noch immer vielfältige Chancen auf eine Lehrstelle. 02.07.2020 13:00 Uhr 

## Brasilien: Waldbrände sind heftiger als 2019
São Paulo: In Brasilien haben die Waldbrände im Amazonasgebiet in diesem Jahr einen neuen Negativrekord erreicht. Wie das Weltrauminstitut des südamerikanischen Landes mitteilte, hat es im Juni die heftigsten Feuer der vergangenen 13 Jahre gegeben. Man habe fast 2.250 Brände gezählt. Im Vergleich zum Vorjahr entspricht das demnach einer Zunahme um 20 Prozent. Umweltschützer befürchten, dass die Zerstörung des brasilianischen Regenwaldes in diesem Jahr noch schlimmer werden könnte als 2019. Den Höhepunkt der Waldbrände erwarten Experten erst im August. 02.07.2020 13:00 Uhr 

## Myanmar: Mehr als 100 Tote in Jade-Bergwerk
Hpakant: Bei einem Erdrutsch in einem Jade-Bergwerk im Norden Myanmars sind mindestens 110 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben wurden mehrere Arbeiter verletzt. Der Erdrutsch sei durch starke Regenfälle verursacht worden. Die Rettungsarbeiten mussten wegen der Wetterlage unterbrochen werden. Im Jade-Zentrum Hpakant kommt es wegen mangelnder Sicherheitsvorkehrungen immer wieder zu Unfällen. Myanmar ist einer der größten Lieferanten der Schmucksteine. 02.07.2020 13:00 Uhr 

## Konzerte: Elbphilharmonie startet im September
Hamburg: Der Starttermin in die Konzertsaison der Elbphilharmonie steht endültig fest. Wie der NDR mitteilte, wird vom 1. September an wieder vor Publikum gespielt. Die Saison beginne mit 620 Gästen im Großen Saal. Zum Auftakt spielt demnach das NDR-Elbphilharmonie-Orchester unter Alan Gilbert die zweite Sinfonie von Johannes Brahms. Zudem sei das Violinkonzert Nr. 1 von Sergej Prokofjew zu hören. Für die Konzerte gelten besondere Auflagen. So müssen Besucher bei allen Laufwegen Mund-Nase-Masken tragen. 02.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, auch freundliche Abschnitte. 20 Grad in Schleswig, bis 24 Grad in Braunschweig. Nachts in Vorpommern noch Regen, sonst nachlassender Niederschlag,  Tiefstwerte um 12 Grad. Morgen zeitweise heiter und häufig trocken, örtlich etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend Regen, im Osten freundlicher, 19 bis 26 Grad. 02.07.2020 13:00 Uhr 
