# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona-Infektionen jetzt bundesweit
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt sind vier Menschen positiv auf das neuartige Coronavirus getestet worden. Laut Sozialministerium haben sich die Männer zwischen 20 und 42 zuvor in Norditalien aufgehalten. Mit Sachsen-Anhalt sind nun in allen deutschen Bundesländern Menschen mit dem Virus infiziert. Die meisten Erkrankungen gibt es in Bayern und Nordrhein-Westfalen. Bayern beschloss inzwischen ebenso wie Schleswig-Holstein ein Verbot von Veranstaltungen mit mehr als tausend Besuchern. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte den Bundesländern inzwischen Hilfe zu. Der CDU-Politiker betonte nach einem Treffen mit seinen 16 Länderkollegen, es stünden mehrere Milliarden Euro zur Verfügung, um die ökonomischen Folgen der Coronavirus-Epidemie abzufedern. 10.03.2020 14:15 Uhr 

## Corona: EU-Ratspräsident für mehr Koordination
Brüssel: 	EU-Ratspräsident Michel hat ein gemeinsames Handeln gegen die Ausbreitung des Coronavirus gefordert. Der koordinierte Ansatz der EU müsse gestärkt werden, erklärte Michel. Er will am späten Nachmittag in einer Videokonferenz mit den Staats- und Regierungschefs der 27 Mitgliedsstaaten über das weitere Vorgehen beraten. Im europaweit am stärksten betroffenen Italien gelten seit heute landesweit Sperrungen und Einschränkungen der Bewegungsfreiheit. Die Schweiz meldet einen deutlichen Anstieg der Infektionszahlen besonders im Kanton Tessin, der an Italien grenzt. Die tschechische Regierung schließt zum Schutz vor einer Ausbreitung des Corona-Virus von morgen an alle Schulen, ebenso die spanische Regionen Madrid und Rioja. 10.03.2020 14:15 Uhr 

## Steinmeier: Hass und Hetze entgegenstellen
Zwickau:	Bundespräsident Steinmeier hat bei einem Besuch in der sächsischen Stadt dazu aufgerufen, Hass und Gewalt entschieden entgegenzutreten. Es gebe in Deutschland ein Klima der Herabsetzung und der Hetze, so Steinmeier. Betroffen seien häufig Kommunalpolitiker. Das Land dürfe nicht zulassen, dass sie zu Fußabtretern der Frustrierten werden. Steinmeier beklagte, die sogenannte schweigende Mitte sei zu lange ruhig gewesen. Diese Mehrheit müsse jetzt laut werden. Der Bundespräsident wird in Zwickau mit Kommunalpolitikern über ihre Erfahrungen mit Hass und Gewalt diskutieren. In einer Umfrage der Zeitschrift "Kommunal" im Auftrag des ARD-Magazins "report München" gaben fast zwei Drittel der befragten Bürgermeister an, schon einmal beleidigt, beschimpft, bedroht oder tätlich angegriffen worden zu sein. 10.03.2020 14:15 Uhr 

## Saudi-Arabien erhöht Ölfördermenge
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich von heute an mit der Frage, ob Frauen nach einer Scheidung in bestimmten Fällen bei der Berechnung ihrer Altersversorgung benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche in der Regel miteinander verrechnet. Sonst bekäme der berufstätige Mann oft viel mehr Rente als die Frau, die sich zum Beispiel um die Kindererziehung gekümmert hat. Vor dem Bundesverfassungsgericht geht es speziell um Betriebsrenten. Dabei erhält die Frau ihren Anteil bislang nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. Mit einem Urteil wird in einigen Monaten gerechnet. 10.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Riad: 	Saudi-Arabien hat im Ölpreis-Streit mit Russland eine deutliche Erhöhung der Fördermengen angekündigt. Sie solle im April um mehr als ein Viertel steigen, teilte die staatlich kontrollierte Ölgesellschaft Saudi Aramco mit. Riad hatte diesen Schritt bereits angekündigt, nachdem die Gespräche zwischen den Opec-Staaten und Russland über ein weiteres Zurückfahren der Fördermengen gescheitert waren. Der Ölpreis brach daraufhin gestern zeitweise um mehr als 20 Prozent ein - so stark wie seit Jahrzehnten nicht. Russland zeigt sich inzwischen zu neuen Verhandlungen mit Saudi-Arabien bereit. 10.03.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax steigt um 2,5 Prozent auf 10.888 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 74. 10.03.2020 14:15 Uhr 
