# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Trump hält Rede zum Unabhängigkeitstag
Washington: 	Die Corona-Pandemie und eine tiefe gesellschaftliche Spaltung haben den diesjährigen Unabhängigkeitstag der USA beherrscht. Präsident Trump griff in seiner Rede im Garten des Weißen Hauses erneut Demonstranten und politische Gegner an. In Anspielung auf die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt sagte Trump, man werde niemals zulassen, dass ein wütender Mob Statuen niederreiße oder die Geschichte auslösche. Während der Demonstrationen waren Statuen von historischen Figuren gestürzt worden, die mit Rassismus in Verbindung gebracht werden. Außerdem nutzte Trump die Rede, um seine Anti-Corona-Strategie zu loben. Noch in diesem Jahr werde es in den USA eine Therapie oder einen Impfstoff geben. Außerdem seien 99 Prozent der gefundenen Fälle harmlos, so Trump. Insgesamt wurden in den USA bisher mehr als 2,8 Millionen Infektionen mit dem Erreger Sars-CoV-2 nachgewiesen. Rund 130.000 Menschen starben. 05.07.2020 07:00 Uhr 

## MV denkt über Abschaffung der Maskenpflicht nach
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern könnte schon bald die Maskenpflicht im Handel abschaffen. Wenn das Infektionsgeschehen so niedrig bleibe, sehe er keinen Grund, länger an der Maskenpflicht festzuhalten, sagte Wirtschaftsminister Glawe der "Welt am Sonntag". Er geht davon aus, dass das Kabinett in Schwerin Anfang August darüber entscheidet. Die Abstandsregel zum Schutz vor dem Coronavirus werde aber grundsätzlich fortbestehen, so Glawe. Der CDU-Politiker will auch mit seinen Kollegen in Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen über das Thema sprechen. Man versuche, für alle norddeutschen Bundesländer eine einheitliche Regelung hinzubekommen. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sprach sich dafür aus, die Maskenpflicht in eine Empfehlung umzuwandeln. 05.07.2020 07:00 Uhr 

## WHO: Neuer Corona-Höchststand
Genf: Die Zahl der täglich weltweit registrierten Corona-Infektionen ist auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 210.000 zusätzliche Fälle gemeldet. Bislang hätten sich fast elf Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, etwa 520.000 seien gestorben. Eine Studie, in der Corona-Patienten mit einem HIV-Mittel behandelt wurden, hat die WHO jetzt abgebrochen. Eine Sprecherin sagte, es habe sich gezeigt, dass der Wirkstoff praktisch keinen Einfluss auf den Verlauf von Covid-19 habe. Dasselbe gelte für Hydroxychloroquin. Das Malaria-Mittel war auch in den Schlagzeilen, weil es US-Präsident Trump mehrfach angepriesen hatte. Andere Testreihen laufen dagegen weiter, unter anderem mit dem Ebola-Wirkstoff Remdesivir. Er wurde gerade als erstes Medikament gegen Covid-19 in der EU zugelassen. 05.07.2020 07:00 Uhr 

## Klöckner gegen Werbung für Billigfleisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will sich verstärkt gegen Billigangebote bei Fleisch einsetzen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte die CDU-Politikerin, wenn hundert Gramm Geflügel wenige Cent kosteten, wer könne da noch höhere Standards in der Tierhaltung und der Schlachtung einhalten. Klöckner lässt nach eigenen Angaben derzeit prüfen, inwieweit Werbung mit Lockangeboten beim Fleisch einzuschränkt werden kann. Sie nannte Billigpreise unethisch, diese würden nicht dem Wert der Ware entsprechen. Gleichzeitig nahm die Landwirtschaftsministerin die Verbraucher in die Pflicht. In Umfragen sage die Mehrheit, sie würde zugunsten des Tierwohls höhere Fleischpreise zahlen. Die Supermarktkasse belege aber das Gegenteil, so Klöckner. 05.07.2020 07:00 Uhr 

## Bayern München zum 20. Mal DFP-Pokalsieger
Zum Sport: 	Der FC Bayern München ist zum 20. Mal DFB-Pokalsieger. Die Mannschaft von Trainer Flick gewann das Finale in Berlin mit 4 zu 2 gegen Bayer Leverkusen. Damit holte der Rekordmeister wie im vergangenen Jahr das Double aus deutscher Fußball-Meisterschaft und Pokal. Den DFB-Pokal der Frauen sicherte sich der VfL Wolfsburg. Das Team gewann gegen die SGS Essen mit 4 zu 2 im Elfmeterschießen. Damit haben die Wolfsburgerinnen insgesamt siebenmal den DFB-Pokal geholt - sechsmal in Folge. 05.07.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf teils Auflockerungen. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. Teils stark böiger Südwest- bis Westwind, an der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer sowie örtlich kurze Gewitter. Maximal 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben längeren heiteren Abschnitten im Norden leichte Schauer bei 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch zeitweise Regen, später mehr Sonne und Wolken, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 07:00 Uhr 
