# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag entscheidet über weitere Coronahilfen
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über eine stärkere Unterstützung für berufstätige Eltern. Väter und Mütter, die wegen des eingeschränkten Kita- oder Schulbetriebs in der Corona-Krise nicht arbeiten können, sollen länger Geld vom Staat erhalten: Der Lohnersatz soll nicht nur 6, sondern bis zu 20 Wochen lang gezahlt werden. Im gleichen Gesetz wird die Mehrwertsteuer für Speisen in der Gastronomie von Juli an für ein Jahr von 19 auf 7 Prozent gesenkt um Restaurants wie Cafés zu helfen, ihre verlorenen Umsätze wieder hereinzuholen. Zuschüsse des Arbeitgebers zum Kurzarbeitergeld sollen größtenteils steuerfrei gestellt werden. Zuvor wird im Bundestag die neue Wehrbeauftragte des Parlaments, Eva Högl, vereidigt. Die bisherige Vizechefin der SPD-Fraktion war Anfang Mai überraschend in ihr neues Amt gewählt worden. 28.05.2020 06:45 Uhr 

## Spahn: Entscheidungen zu Schulöffnungen schwierig
Berlin: Eine verlässliche Einschätzung zur Corona-Gefahr in Schulen und Kindergärten ist nach Ansicht von Bundesgesundheitsminister Spahn derzeit kaum möglich. Die aktuelle Studienlage lasse keine Schlüsse zu, inwieweit Kinder zur Verbreitung des Virus beitragen, sagte Spahn der "Augsburger Allgemeinen". Es gebe nahezu täglich neue wissenschaftliche Erkenntnisse über den Corona-Erreger. Dadurch sei die Politik gezwungen, Einschätzungen zu verändern und Maßnahmen anzupassen. In den Bereichen Kindergarten und Schule sei dies allerdings besonders schwierig, so der Gesundheitsminister. Gestern hatte die Landesregierung von Schleswig-Holstein unter anderem entschieden, dass alle Grundschüler vom 8. Juni an wieder täglich und im Klassenverband unterrichtet werden. 28.05.2020 06:45 Uhr 

## China will "Sicherheitsgesetz" für Hongkong erlassen
Peking: Der chinesische Volkskongress erlässt heute voraussichtlich das geplante sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. Die Führung in Peking will damit künftige Proteste der Demokratiebewegung in der Sonderverwaltungszone verhindern. Handlungen, die als separatistisch oder aufrührerisch angesehen werden können, werden demnach verboten. Im vergangenen Jahr war es in Hongkong monatelang zu Massenprotesten gegen die eigene Regierung und gegen einen zu großen Einfluss der chinesischen Führung gekommen. Das Vorgehen Pekings könnte auch wirtschaftliche Folgen für Hongkong haben. US-Außenminister Pompeo erklärte, die Sonderverwaltungszone genieße nicht mehr ausreichend Autonomie, um eine bevorzugte Behandlung in Handelsfragen zu rechtfertigen. 28.05.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Mehr als 100.000 Tote in den USA
Washington: In den USA sind offenbar mehr als 100.000 mit dem Coronavirus infizierte Menschen gestorben. Die Johns-Hopkins-Universität spricht von 100.047 Toten. Fast 1,7 Millionen Amerikaner haben sich demnach mit dem Virus infiziert. Die USA sind in absoluten Zahlen das mit Abstand am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land. Im Verhältnis zur Bevölkerungsgröße sind die gemeldeten Zahlen in anderen Staaten wie Belgien, Spanien oder Frankreich allerdings deutlich höher. 28.05.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Leipzig verpasst Sprung auf Platz 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Sachsen spielten gegen Hertha BSC 2 zu 2. Düsseldorf sicherte sich durch einen 2-zu-1-Sieg gegen Schalke wichtige Punkte im Abstiegskampf. Hoffenheim besiegte Köln mit 3 zu 1, Augsburg und Paderborn spielten 0:0, die Partie Union Berlin gegen Mainz endete 1:1. In der zweiten Liga trennte sich Hannover von Karlsruhe 1:1, St. Pauli von Heidenheim 0:0, Kiel unterlag Bochum mit 1:2. 28.05.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach sonnig, ein paar lockere Quellwolken und trocken. Höchstwerte 14 Grad in St. Peter-Ording bis 20 Grad in Braunschweig. 28.05.2020 06:45 Uhr 
