# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## AKK will Ausweitung der Maskenpflicht prüfen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kann sich vorstellen, die Maskenpflicht auszuweiten. Man könnte prüfen, ob auch am Arbeitsplatz ein Mund-Nase-Schutz getragen werden muss, sagte Karmp-Karrenbauer der "Welt am Sonntag". Das wäre vielleicht ein Schritt, um die Schließung ganzer Branchen zu verhindern. Ähnliches gelte für Schulen. Außerdem hält es die CDU-Chefin für denkbar, den Bundesparteitag im Dezember zu verschieben. Derzeit plane die Parteiführung das Treffen zu verkürzen und auf die Wahl des Vorstands zu beschränken. Sollte sich die Corona-Pandemie allerdings verschärfen, müsste der Parteitag in Stuttgart verschoben werden. 23.08.2020 07:30 Uhr 

## Corona-Virus: 782 neue Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat das Robert Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden 782 neue Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Allerdings sind an Sonn- und Montagen die gemeldeten Fallzahlen oft niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI übermitteln. Gestern war mit 2.034 neuen Fällen erstmals seit Ende April die 2.000er-Marke überschritten worden. Auch in Italien steigen die Zahlen. Hier wurden zuletzt mehr als 1.000 Neuinfektionen registriert. Das ist der höchste Wert seit Mitte Mai. 23.08.2020 07:30 Uhr 

## Scholz sieht EU-Schuldenaufnahme als Fortschritt
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz hat die gemeinsame Schuldenaufnahme in Europa als echten Fortschritt bezeichnet. Das sei keine krisenbedingte "Eintagsfliege", sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengrupe". Dieser Fortschritt lasse sich nicht zurückdrehen. Die EU verpflichte sich damit, bald mit der Rückzahlung zu beginnen. All das seien tiefgreifende Veränderungen, vielleicht die größten seit Einführung des Euro, so Scholz. Um bei künftigen Krisen schneller handlungsfähig zu sein, forderte der Finanzminister zudem eine Reform der Abstimmungsregeln in den EU-Räten. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten im Juli ein Corona-Krisenprogramm auf den Weg gebracht. Es sieht 390 Milliarden Euro als direkte Zuschüsse und 360 Milliarden Euro als Kredite vor. 23.08.2020 07:30 Uhr 

## Corona-Hilfen noch lange nicht ausgeschöpft
Berlin:        Knapp ein halbes Jahr nach dem ersten Corona-Rettungspaket sind die staatlichen Hilfsprogramme für Unternehmen noch längst nicht ausgeschöpft. Das berichtet die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung". Sie beruft sich auf Regierungsangaben. Demnach haben kleinere und mittelgroße Betriebe von den vorgesehenen 25 Milliarden Euro bislang gut 14 Milliarden Euro in Anspruch genommen. Vom Garantierahmen der staatlichen Förderbank KfW über 100 Milliarden Euro sei noch nicht einmal die Hälfte der Bürgschaftssumme bewilligt worden. 23.08.2020 07:30 Uhr 

## Feiern: Bundesländer uneins über Obergrenze
Kiel: Mehrere Bundesländer lehnen eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze für private Feiern weiterhin ab. Das ergab eine Umfrage der Deutschen Presse Agentur. Unter anderem sprechen sich demnach Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gegen eine solche Regelung aus. Niedersachsen, Hamburg oder auch Bremen sind dafür. Ein Sprecher der Kieler Landesregierung sagte, auf den ersten Blick wirke eine bundeseinheitliche Lösung vielleicht vorteilhaft. Allerdings verkenne sie die oft sehr unterschiedliche Entwicklung des Infektionsgeschehens innerhalb Deutschlands. In Schleswig-Holstein sind private Feiern derzeit auf 50 Personen beschränkt. In Hamburg liegt die Obergrenze bei 25 Teilnehmern, in Berlin dagegen bei 500. Bei einer Videokonferenz wollen die Ministerpräsidenten der Länder am Donnerstag mit Kanzlerin Merkel über dieses Thema beraten. 23.08.2020 07:30 Uhr 

## Alles neu: Jüdisches Museum Berlin öffnet wieder
Berlin: Das Jüdische Museum in der Hauptstadt hat eine neue Dauerschau. Nach mehr als zweieinhalb Jahren Umbau öffnet das Museum heute wieder in Berlin-Kreuzberg. Es präsentiert Geschichte und Gegenwart der Juden in Deutschland. Auf einer Fläche von 3.500 Quadratmetern zeigt das Haus mehr als 1.000 Objekte und Installlationen. Das Jüdische Museum Berlin war vor 19 Jahren eröffnet worden. Es ist eines der meistbesuchten Ausstellungshäuser in der Hauptstadt. 23.08.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselhaft mit örtlich kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. In der Nacht neben wolkigen Phasen mit Schauern auch mal aufgelockerte Abschnitte. In Niedersachsen meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, in Niedersachsen vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Regenschauer bei 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 07:30 Uhr 
