# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Berlin, Paris und London appellieren an Iran
Berlin: Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben den Iran eindringlich aufgefordert, seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen wieder einzuhalten. Die Regierung in Teheran solle alle Schritte rückgängig machen, die nicht im Einklang mit dem Vertrag stünden, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der drei Länder. Außerdem riefen sie den Iran auf, von weiteren aggressiven Schritten abzusehen. Bundeskanzlerin Merkel, Präsident Macron und Premierminister Johnson betonten zugleich ihre Bereitschaft, zusammen mit dem Iran an der Stabilität in der Golf-Region zu arbeiten. Teheran hatte sich nach der Vertragsaufkündigung durch die Vereinigten Staaten schrittweise aus dem Nuklear-Abkommen zurückgezogen. Vor einer Woche hatte der Iran - als Reaktion auf den tödlichen US-Angriff auf General Soleimani - verkündet, endgültig aus dem Abkommen auszusteigen. 12.01.2020 22:00 Uhr 

## Iran: Wieder Proteste von Regierungskritikern
Teheran: Im Iran weiten sich die Proteste im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs aus. Die iranische Nachrichtenagentur ILNA berichtet von bis zu 3.000 Kundgebungsteilnehmern in Teheran. Die Demonstranten kritisierten die Vertuschung von Fakten durch die iranische Regierung. Auch Rücktrittsforderungen wurden laut. Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Der Iran hatte erst gestern eingeräumt, dass die Maschine irrtümlich abgeschossen wurde. Zuvor hatten die Behörden des Landes von einem technischen Defekt des Flugzeugs gesprochen. US-Präsident Trump warnte die iranische Führung auf Twitter in Englisch und Persisch, gewaltsam gegen die Demonstranten vorzugehen. Den iranischen  Regierungskritikern sicherte er die Untersützung der Vereinigten Staaten zu. 12.01.2020 22:00 Uhr 

## Siemens hält an Kohle-Projekt fest
München: Siemens hält trotz der Proteste von Klimaschützern an dem Auftrag für ein Kohlebergwerk in Australien fest. Das teilte Konzern-Chef Kaeser nach einer Vorstandssitzung auf Twitter mit. Er verwies dabei auf vertragliche Verpflichtungen. Siemens will eine Zug-Signalanlage für das australische Bergwerk liefern. Über die Zugverbindung soll Kohle von der Mine zum Hafen transportiert werden. Der Auftrag bringt Siemens 18 Millionen Euro. Die Umweltbewegung Fridays For Future fordert, dass das Unternehmen aus dem Projekt aussteigt. Kaeser hatte sich am Freitag mit einer Vertreterin der Klima-Aktivisten getroffen und eine Entscheidung bis Montag angekündigt. 12.01.2020 22:00 Uhr 

## Brinkhaus: Bund nicht zuständig für kommunale Schulden
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat sich gegen die Forderung aus der SPD gewandt, dass der Bund einen Teil der Schulden von Kommunen übernehmen soll. Die Verantwortung für die kommunalen Altschulden liege bei den Ländern, sagte der CDU-Politiker dem "Tagesspiegel". Einige Länder hätten schon Programme zur Entschuldung ihrer Kommunen aufgelegt. Brinkhaus betonte, wichtiger sei jetzt, die Zuständigkeiten von Bund und Ländern besser zu strukturieren. Bundesfinanzminister Scholz hatte vorgeschlagen, dass Bund und Länder den 2.500 am stärksten belasteten Städten und Gemeinden ihre Schulden einmalig abnehmen sollten. 12.01.2020 22:00 Uhr 

## Malta: Abela will Rechtsstaat stärken
Valletta:  Maltas künftiger Premierminister Abela will den Rechtsstaat stärken. In seiner Antrittsrede als Vorsitzender der Labour-Partei sagte der 42-Jährige, man habe aus Fehlern gelernt und sie würden sich nicht wiederholen. Abela soll morgen als Regierungschef vereidigt werden. Er löst den zurückgetretenen Premierminister Muscat ab. Dieser hatte das Amt wegen des Skandals um die Ermordung der Journalistin Caruana Galizia aufgegeben. Sie hatte zu Korruption und Geldwäsche in Muscats Umfeld recherchiert. 12.01.2020 22:00 Uhr 

## Volleyballerinnen verpassen Olympia-Qualifikation
Zum Sport : Die deutschen Volleyballerinnen sind bei den Olympischen Spielen in Tokio in diesem Jahr nicht dabei. Das Team verlor beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn das Endspiel gegen die Türkei mit 0:3. Auch die Herren-Volleyball-Nationalmannschaft hatte die Olympia-Qualifikation verpasst. Die Baskets Oldenburg haben den Einzug ins Pokalfinale der Basketball-Bundesliga geschafft. Die Mannschaft gewann das Halbfinale in Ulm mit 84:76. Im Endspiel am 16. Februar treffen die Baskets Oldenburg auf Alba Berlin. 12.01.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunächst noch viele Wolken und Regen, später nachlassend und aufgelockert. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken und gelegentlich leichter Regen möglich, am Nachmittag von Westen her größere Auflockerungen und trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist dicht bewölkt und Regen, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch zunehmend dichte Wolken und im Nordwesten etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 12.01.2020 22:00 Uhr 
