# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Schwere Ausschreitungen in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland ist es nach der Präsidentenwahl in mehreren Städten des Landes zu schweren Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Zehntausende Menschen versammelten sich auf zentralen Plätzen, um gegen mutmaßliche Wahlfälschungen zu protestieren. Die Polizei setzte Wasserwerfer, Gummigeschosse und Blendgranaten ein. Dabei soll es viele Verletzte und Festnahmen gegeben haben. Laut offizieller Prognose kam Amtsinhaber Lukaschenko auf knapp 80 Prozent der Stimmen. Seine wichtigste Rivalin Tichanowskaja habe rund sieben Prozent erhalten. 10.08.2020 05:00 Uhr 

## Ärzte warnen vor vollen Stadien
Berlin: Der Ärzteverband Marburger Bund hat vor einer Rückkehr der Fans in die Stadien der Fußball-Bundesliga gewarnt. Die Gefahr von Massenansteckungen wäre real, sagte die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Wenn man Pech habe, breite sich das Virus wie ein Lauffeuer aus. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute in einer Videokonferenz über die Rückkehr von Fans in die Stadien. 10.08.2020 05:00 Uhr 

## Gesundheitsämter bekommen weitere Unterstützung
Berlin: Der Einsatz von sogenannten Containment-Scouts in den Gesundheitsämtern für die Nachverfolgung von Corona-Kontakten soll um weitere sechs Monate verlängert werden. Das kündigte Gesundheitsminister Spahn in der "Augsburger Allgemeinen" an. Der Bund stelle dem Robert Koch-Institut dafür knapp 11 Millionen Euro für Personal- und Sachkosten zur Verfügung. Die Gesundheitsämter spielten in der Bekämpfung der Corona-Pandemie eine zentrale Rolle. Deshalb würden sie kurzfristig und flexibel unterstützt, so Spahn. 10.08.2020 05:00 Uhr 

## Hongkong: Jimmy Lai festgenommen
Hongkong : Der Medienunternehmer Jimmy Lai ist aufgrund des neuen chinesischen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Das teilte einer seiner engsten Mitarbeiter per Twitter mit. Vorgeworfen werde Lai eine mutmaßliche Verschwörung mit fremden Mächten. Der Unternehmer ist einer der bekanntesten Demokratie-Aktivisten in Hongkong. Chinesische Staatsmedien hatten ihn als Strippenzieher hinter den monatelangen Protesten in der Sonderverwaltungszone bezeichnet. 10.08.2020 05:00 Uhr 

## Libyen: EU-Sanktionen gegen Waffenhändler
Brüssel:  Deutschland, Frankreich und Italien wollen die anhaltenden Waffenlieferungen in das Bürgerkriegsland Libyen mit EU-Sanktionen eindämmen. Die drei Länder haben sich nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur auf eine Liste mit Unternehmen und Personen verständigt, die Logistik für den Transport von Waffen bereitstellen. Konkret gehe um drei Firmen aus der Türkei, Jordanien und Kasachstan sowie um zwei Personen aus Libyen. In dem Bürgerkriegsland werden die Regierungstruppen von der Türkei unterstützt, ihr Gegner General Haftar unter anderem von Russland. 10.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden einzelne Schauer oder Gewitter, sonst locker bewölkt oder klar, 23 bis 12 Grad. Am Tage neben Sonne, in der Osthälfte Schauer und Gewitter bei 30 bis 38 Grad. An der Küste sowie im Bergland 24 bis 29 Grad. Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend sonnig und vereinzelt Hitzegewitter bei 23 bis 37 Grad. 10.08.2020 05:00 Uhr 
