# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden überholt Sanders
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten zeichnet sich ein Zweikampf ab. Der frühere Vize-Präsident Biden setzte sich laut Prognosen in mindestens neun der 14 Bundesstaaten durch, in denen Vorwahlen stattfanden. Darunter ist Texas, das aufgrund seiner Bevölkerungszahl zu den wichtigsten Staaten zählt. Der bisher führende Senator Sanders gewann demnach in Vermont, Colorado und Utah. Nach Berechnungen von US-Medien liegt er zudem in Kalifornien vorn. Der Bundesstaat gilt ebenfalls als mitentscheidend auf dem Weg zur Präsidentschaftskandidatur. Die Vorwahlen ziehen sich noch bis Juni hin. Anschließend entscheiden die Delegierten der Demokraten auf einem Parteitag, wer bei der Wahl im November gegen Präsident Trump antritt. Die Republikaner werden Trump im August formell zu ihrem Kandidaten küren. 04.03.2020 12:45 Uhr 

## Hannover-Messe wegen Corona-Virus verschoben
Hannover: Wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus wird die Hannover Messe verschoben. Sie wird nicht -wie bisher geplant- Mitte April, sondern erst Mitte Juli stattfinden. Auf der Industrieschau präsentieren etwa 6.000 Aussteller ihre Produkte. Als weitere Vorsorgemaßnahme beschloss der Krisenstab des Innen- und des Gesundheitsministeriums, den Export von Atemmasken und anderer Schutzausrüstung zu verbieten. Bundesgesundheitsminister Spahn wird am Mittag im Bundestag eine Regierungserklärung zum Umgang mit dem Virus abgeben. Für Deutschland meldet das Robert-Koch-Institut derzeit 240 bestätigte Infektionen. 04.03.2020 12:45 Uhr 

## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Der Thüringer Landtag unternimmt heute einen neuen Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen. Der bisherige Regierungschef Ramelow von den Linken und der Thüringer AfD-Chef Höcke haben ihre Kandidatur angekündigt. Ramelow und seinem geplanten Bündnis aus Linken, SPD und Grünen fehlen vier Stimmen zur absoluten Mehrheit. Nach eigener Aussage strebt er inzwischen  nicht mehr an, mit Stimmen der CDU-Fraktion bereits im ersten Wahlgang zum Ministerpräsidenten gewählt zu werden. Ramelow bitte die CDU vielmehr um konsequente Stimmenthaltung und sei bereit, in allen drei Wahlgängen anzutreten. Bei seiner Wiederwahl soll es im April nächsten Jahres Neuwahlen in Thüringen geben. 04.03.2020 12:45 Uhr 

## US-Luftwaffe bombadiert Taliban-Stellungen
Kabul: Im Süden Afghanistans hat die US-Luftwaffe Stellungen der Taliban angegriffen. Die amerikanischen Streitkräfte reagierten damit nach Angaben eines Sprechers auf eine Attacke der Extremisten in der Provinz Helmad, die sich gegen einen afghanischen Militärposten richtete. Der Sprecher sagte, Ziel des Einsatzes der Luftwaffe sei gewesen, den Angriff der Taliban zu beenden. Die USA und die radikal-islamische Bewegung hatten am Wochenende ein Abkommen geschlossen, das den Weg für einen dauerhaften Frieden in Afghanistan ebnen soll. In der vergangenen Nacht waren bei Anschlägen der Taliban im Norden des Landes mindestens 20 Sicherheitskräfte getötet worden. 04.03.2020 12:45 Uhr 

## EU-Kommission beschließt Klimaschutzgesetz
Brüssel: Die EU-Kommission hat das geplante Klimaschutzgesetz beschlossen. Die Behörde verfolgt das Ziel, Europa bis 2050 klimaneutral zu machen. Angestrebt wird, dass Treibhausgase wie Kohlendioxid nur noch in dem Maß ausgestoßen werden wie sie von der Umwelt, insbesondere durch Wälder und Meere, abgebaut oder gespeichert und dadurch neutralisiert werden können. Der Gesetzesvorschlag muss noch vom EU-Parlament sowie den Mitgliedsstaaten gebilligt werden. Klima-Aktivisten wie die Schwedin Greta Thunberg kritisierten den Vorschlag als unzureichend. Tatsächlich nötig sei sofortiges Handeln. 04.03.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, etwas Regen, im Harz Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 12:45 Uhr 
