# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Merkel: Impfstoff-Zulassung im Dezember?
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hält es für möglich, dass bereits im Dezember ein Corona-Impfstoff in Europa zugelassen wird. Nach einer Videokonferenz mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs sagte Merkel, sie sei beeindruckt, dass viele Staaten schon sehr detaillierte Pläne für Impfzentren hätten. Weitere Themen der Beratungen waren gemeinsame Standards für schnelle Antigen-Tests und die Abstimmung der Corona-Maßnahmen für Weihnachten und Neujahr. Keine Lösung gab es im EU-Haushaltsstreit mit Polen und Ungarn. Bereits nach einer knappen halben Stunde entschied Ratspräsident Michel das Thema außerhalb des Gipfels weiter zu beraten. Die Führung habe dabei der deutsche EU-Vorsitz. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich skeptisch, dass der Streit bis Weihnachten beigelegt ist. Daran hängen auch Corona-Hilfen in Milliardenhöhe. 20.11.2020 08:45 Uhr 

## 23.648 neue Corona-Fälle - Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter. Das Robert-Koch-Institut registrierte mit 23.648 Fällen innerhalb eines Tages einen neuen Höchststand. Der bisherige Rekordwert vom vergangenen Freitag wurde trotz der geltenden Maßnahmen um etwa 100 überschritten. Seit Beginn der Pandemie zählte das RKI insgesamt knapp 880.000 nachgewiesene Corona-Infektionen. 13.630 Menschen starben an oder mit dem Virus. 20.11.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Krise: Südtirol startet Massentest 
Bozen: Die italienische Provinz Südtirol geht im Kampf gegen die Corona-Ausbreitung mit einem Massentest einen neuen Weg. Heute früh öffneten knapp 200 Test-Stationen. Die Landesregierung in Bozen will mit der dreitägigen Aktion Virusträger aufspüren, die nichts von ihrer Infektion ahnen. Sie gelten als gefährliche Ansteckungsquelle. Der Antigen-Schnelltest ist kostenlos und freiwillig. Die Provinzregierung hatte die rund 500.000 Bürger mehrfach zur Teilnahme aufgerufen. Südtirol gehört in Italien wegen hoher Infektionszahlen zu den Zonen mit besonders strengen Ausgangsbeschränkungen. 20.11.2020 08:45 Uhr 

## Schäuble: Nach Störungen Konsequenzen prüfen
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble erwägt nach den Störungen durch Besucher am Rande der Debatte über das Infektionsschutzgesetz juristische Schritte gegen die Beteiligten. Er habe die Verwaltung gebeten, alle rechtlichen Möglichkeiten zu prüfen, gegen die Täter und diejenigen vorzugehen, die ihnen Zugang zum Bundestag verschafft hätten, heißt es in einem Schreiben Schäubles an alle Abgeordneten. Die Vorfälle hätten vielfältige Befürchtungen und Ängste ausgelöst und könnten eine Atmosphäre schaffen, die einer freien und offenen Diskussion entgegenstehe. Das dürfe man nicht zulassen. Am Vormittag wird sich der Bundestag in einer Aktuellen Stunde mit den Vorfällen befassen. Vorgestern hatten vier Gäste von drei AfD-Abgeordneten Politiker anderer Parteien bedrängt, gefilmt und beleidigt. 20.11.2020 08:45 Uhr 

## Reform des Bundesmeldegesetzes
Berlin: Der Bundestag hat am Abend eine Reform des Meldegesetzes verabschiedet. Es soll die bürokratischen Vorgänge bei Umzügen wie das Ummelden vereinfachen. Geplant ist eine Überarbeitung des digitalen Angebots, um es benutzerfreundlicher zu machen. Außerdem sollen die Meldedaten künftig über ein Verwaltungsportal online abrufbar sein, um sie für Meldebescheinigungen und andere Dienstleistungen zu nutzen. Getestet wird das neue Verfahren in Hamburg. Bundesweit soll es Ende kommenden Jahres eingeführt werden. Außerdem haben die Abgeordneten die Einrichtung einer digitalen Rentenübersicht beschlossen. Schrittweise soll bis 2023 ein Internetportal entstehen, über das die Versicherten alle Informationen zu ihrer Alterssicherung abrufen können. 20.11.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel. Nordöstlich der Elbe länger freundlich, 4 bis 9 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 08:45 Uhr 
