# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Protest vor Amtssitz des Bundespräsidenten
Berlin: Auch vor dem Amtssitz von Bundespräsident Steinmeier hat es am Abend Proteste gegen die staatlichen Corona-Auflagen und das neue Infektionsschutzgesetz gegeben. In der Parkanlage am Schloss Bellevue versammelten sich mehrere Hundert Menschen. Die Polizei forderte die Demonstranten mehrmals auf, das Gebiet zu verlassen. Einige von ihnen mussten weggetragen werden. Zuvor hatten bereits in der Berliner Innenstadt Tausende Menschen protestiert. Die meisten von ihnen trugen keine Maske und hielten keinen Abstand. Bundestag und Bundesrat hatten zuvor dem neuen Infektionsschutzgesetz der schwarz-roten Koalition mehrheitlich zugestimmt. Die geltenden Schutzmaßnahmen werden dadurch auf eine sichere rechtliche Grundlage gestellt. Da Steinmeier das Gesetz bereits unterzeichnet hat, kann es bereits morgen in Kraft treten. 18.11.2020 22:00 Uhr 

## Biontech: Impfstoff ist zu 95 Prozent wirksam
Mainz:	Die Firma Biontech und ihr US-Partner Pfizer haben nach eigenen Angaben die Erprobung ihres Corona-Impfstoffes erfolgreich abgeschlossen. Nach den letzten Analysen zeige sich eine Wirksamkeit von 95 Prozent, teilten die Unternehmen mit. Der Impfstoff gegen die Covid-19-Erkrankung funktioniere über alle Altersgruppen hinweg ähnlich gut. Ausgewertet wurden die Daten von 43.000 Teilnehmern. Es gab demnach 170 Krankheitsfälle, 162 davon traten bei Probanden auf, die nur ein Placebo erhalten hatten. Die meisten hätten den Impfstoff gut vertragen. Biontech und Pfizer wollen nun in den kommenden Tagen den Antrag für eine Notfallzulassung in den USA einreichen. 18.11.2020 22:00 Uhr 

## Heil warnt vor Schlupflöchern in Fleischindustrie
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil fordert grundlegende Konsequenzen aus der Corona-Krise. Bei einer Regierungsbefragung im Bundestag verwies der SPD-Politiker auf Missstände am deutschen Arbeitsmarkt. Als Beispiel nannte er unter anderem die Corona-Masseninfektionen in der Fleischindustrie. Heil sprach von unseriösen und ausbeuterischen Beschäftigungsverhältnissen und warb dafür, bald ein Arbeitsschutzkontrollgesetz für die Branche zu verabschieden. Dazu gehöre auch ein Verbot von Leiharbeit. Dagegen sperrt sich die Union bisher. Der Bundesarbeitsminister Heil dringt auch auf höhere Löhne für Pflegekräfte. 18.11.2020 22:00 Uhr 

## Studie zur Lebenszufriedenheit: Corona dämpft
Bonn: Die Corona-Krise beeinflusst einer Umfrage zufolge die Lebenszufriedenheit der Menschen in Deutschland. Sie sei im Durchschnitt etwas schlechter bewertet worden als im Vorjahr, heißt es im sogenannten "Glücksatlas" im Auftrag der Deutschen Post. Eine Mehrheit erwartet aber, schon im kommenden Jahr wieder so zufrieden zu sein wie vor Corona. Der Untersuchung zufolge leben im Vergleich der Bundesländer in Schleswig-Holstein und Hamburg die glücklichsten Menschen; Schlusslicht ist Thüringen. Für die Studie wurden von März bis Juni dieses Jahres knapp 4.700 Bundesbürger ab 16 Jahren befragt. 18.11.2020 22:00 Uhr 

## Geflügelpest: Fast 70 000 Legehennen werden getötet  
Gnoien: Im Landkreis Rostock müssen fast 70 000 Bio-Legehennen in zwei Betrieben getötet werden. Grund ist der Ausbruch der Vogelgrippe. Der Betriebsleiter des Gutes Eschenhörn sagte, die Vorbereitung zur Tötung der Tiere durch eine Spezialfirma hätten begonnen. Er schätzt den Schaden durch die Geflügelpest auf bis zu 800 000 Euro. Hinzu komme ein Millionenschaden durch nicht verkaufte und nicht gelegte Eier. 18.11.2020 22:00 Uhr 

## 13-Jährige schwebt nach Ecstasy-Konsum in Lebensgefahr 
Hamburg: Ein 13-jähriges Mädchen aus dem Stadtteil Bramfeld schwebt nach der Einnahme von Ecstasy in Lebensgefahr. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei hatte sie ebenso wie zwei Freundinnnen am Wochenende eine Tablette geschluckt. Danach ging es dem Mädchen immer schlechter. Ein Rettungsdienst brachte sie schließlich ins Krankenhaus. Der Zustand ihrer Freundinnen sei stabil. Woher die Drogen stammten, konnte die Polizei zunächst nicht sagen. 18.11.2020 22:00 Uhr 

## Handball-Champions League: Flensburg spielt remis
Zum Sport: In der Vorrunde der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt den Sprung an die Tabellenspitze in ihrer Gruppe verpasst. Die Flensburger spielten gegen HC Brest aus Belarus 29:29 und bleiben damit Zweiter. 18.11.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts aufkommender Regen. An der Nordsee Sturmböen. Tiefstwerte zwischen 10 und 7 Grad. Morgen bewölkt, örtlich Schauer, gelegentlich etwas Sonne; auf den Nordseeinseln vereinzelt schwere Sturmböen. Maximal 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft, erneut Schauer, zum Teil mit Graupel, im Harz auch Schnee, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und zeitweise Regen bei 6 bis 11 Grad. An der Küste stürmische Böen möglich. 18.11.2020 22:00 Uhr 
