# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Gericht verhängt Haftstrafe gegen Yücel
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat den Journalisten Deniz Yücel in Abwesenheit wegen Terrorpropaganda verurteilt. Die Richter verhängten gegen den deutsch-türkischen Reporter eine Haftstrafe von mehr als zwei Jahren und neun Monaten. Nach Angaben seines Anwalts sah es das Gericht als erwiesen an, dass Yücel sich der Propaganda für die kurdische Untergrundorganisation PKK schuldig gemacht habe. Vom Vorwurf der Volksverhetzung sei der Journalist freigesprochen worden. Yücel war von Anfang 2017 bis Anfang 2018 in einem Hochsicherheitsgefängnis nahe Istanbul inhaftiert. Anschließend durfte er ausreisen. Der Fall hatte die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. Das türkische Verfassungsgericht erklärte die Untersuchungshaft später für rechtswidrig. 16.07.2020 14:15 Uhr 

## EU-Datenaustausch mit USA teilweise ungültig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat Teile des Datenaustauschs zwischen der EU und den USA für unrechtmäßig erklärt. Konkret geht es um die Datenschutzsondervereinbarung "Privacy Shield". Sie sieht zum Beispiel vor, dass der Facebook-Unternehmenssitz in Irland Nutzerdaten an den Mutterkonzern in den USA weiterleitet. Dort ist das Online-Netzwerk verpflichtet, die Informationen Geheimdiensten oder Ermittlungsbehörden zugänglich zu machen - ohne dass Betroffene dagegen vorgehen können. Der Europäische Gerichtshof gab damit der Beschwerde des österreichischen Datenschutzaktivisten Schrems statt. Gleichzeitig entschied der Europäische Gerichtshof aber, dass die Standardvertragsklauseln für den Datentransfer zwischen der EU und Nicht-EU-Staaten gültig sind. 16.07.2020 14:15 Uhr 

## Bund und Länder ringen um Ausreisesperren
Berlin: Bund und Länder ringen offenbar weiter um das künftige Vorgehen bei akuten regionalen Corona-Ausbrüchen. Medienberichten zufolge haben sich das Bundeskanzleramt und die Staatskanzleien der Länder grundsätzlich darauf verständigt, Ausreisesperren zu ermöglichen. Allerdings gibt es nach Informationen unserer Korrespondentin in Berlin noch Streit über die Frage, wie groß das betroffene Gebiet sein darf, für das die Einschränkungen dann gelten. Widerstand kommt aus Mecklenburg-Vorpommern. Landesinnenminister Caffier bezeichnete Ausreisesperren für ein Flächenland als nicht praktikabel. Seine Regierung werde solche Einschränkungen nicht verhängen. Bisher gelten bei akuten Corona-Ausbrüchen keine Ausreisesperren. 16.07.2020 14:15 Uhr 

## EuGH verhandelt über Glyphosat-Klage
Luxemburg: Eine Klage gegen die weitere Zulassung des Pflanzengifts Glyphosat vor dem Europäischen Gerichtshof hat offenbar doch noch Chancen. Es geht um einen Fall aus Belgien. Die Region Brüssel-Hauptstadt hatte gegen die Entscheidung der EU-Kommission von 2017 geklagt, die Zulassung für Glyphosat um fünf Jahre zu verlängern. Die Klägerin scheiterte vor dem EU-Gericht und rief den Europäischen Gerichtshof an, wo derzeit das Berufungsverfahren läuft. Jetzt hat der zuständige Generalanwalt sein Gutachten vorgelegt. Seiner Ansicht nach hat das EU-Gericht die Klage zu Unrecht abgewiesen. Der Generalanwalt kann dem Europäischen Gerichtshof nur eine Empfehlung geben. Allerdings wird die oft befolgt. Glyphosat ist wegen möglicher Krebsrisiken umstritten. 16.07.2020 14:15 Uhr 

## Moskau: Mehr als 130 Festnahmen
Moskau: Bei einer Protestaktion gegen die russische Verfassungsänderung sind in der Hauptstadt mehr als 130 Menschen festgenommen worden. Nach Angaben des russischen Innenministeriums hatten die Demonstanten gestern abend an einer nicht erlaubten Massenveranstaltung teilgenommen und dabei massiv den Straßenverkehr behindert. Beobachter berichteten von einem teilweise brutalen Vorgehen der Polizei. An der Aktion gegen die Machtausweitung von Präsident Putin hatten sich etwa 1000 Menschen beteiligt. In der zweitgrößten Stadt Russlands, Sankt Petersburg, gingen Hunderte auf die Straße. 16.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.850 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 11. 16.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, örtlich Regen, in Vorpommern recht kräftig und vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 14:15 Uhr 
