# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Gedenken an George Floyd in Houston
Houston:	In der Stadt im US-Bundesstaat Texas wird seit mehreren Stunden mit einer Trauerfeier an den getöteten Schwarzen George Floyd erinnert. Seine Familie erschien in weiß gekleidet. Angehörige gedachten dem Verstorbenen mit bewegenden Worten und forderten Gerechtigkeit. Der Pastor und Bürgerrechtler Al Sharpton verurteilte in seiner Trauerrede die Gewalt, die George Floyd angetan wurde. Er sagte, hätten vier schwarze Polizisten einen Weißen so behandelt, wären sie vermutlich längst verurteilt. Sharpton kritisierte außerdem die Reaktion des US-Präsdienten. Trump habe den Einsatz von Soldaten angedroht, während die Familie von George Floyd zu friedlichem Protest aufgerufen habe. Die Beisetzung findet im Anschluss an die Trauerfeier im engsten Familienkreis statt. Sowohl in den USA, als auch darüber hinaus hatte der Tod des 46-Jährigen Proteste gegen Rassismus ausgelöst. 09.06.2020 22:00 Uhr 

## Seehofer weist Rassismus-Vorwurf gegen Polizei zurück
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht in deutschen Polizeibehörden keinen unterschwelligen Rassismus. Seehofer sagte, der Vorwurf stoße bei ihm auf absolutes Unverständnis, deshalb weise er ihn auch zurück. Der CSU-Politiker betonte zugleich, für Rassismus gelte Null Toleranz. Jedem Einzelfall werde nachgegangen. Die SPD-Vorsitzende Esken hatte gesagt, in Deutschland gebe es latenten Rassismus in den Reihen der Sicherheitskräfte. Sie forderte eine unabhängige Beschwerdestelle. 09.06.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Fälle von Diskriminierung
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar immer mehr Fälle von Diskriminierung, etwa wegen der ethnischen Herkunft von Menschen, des Geschlechts, der Religion oder einer Behinderung. Bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes gingen im vergangenen Jahr knapp 3.600 Beschwerden von Bürgern ein. Das sind fast vier Prozent mehr als 2018. Nach Angaben des Behördenleiters, Franke, handelte es sich bei einem Drittel der Fälle um rassistische Diskriminierung. Franke sagte bei der Vorstellung des Jahresberichts, es gebe ein Grundrauschen der Ausgrenzung in der Gesellschaft und Versuche, Menschen aufgrund zugeschriebener Merkmale auszusortieren. Beispiele seien unter anderem Benachteiligungen bei der Job- und Wohnungssuche. Der Behördenleiter forderte die Politik auf, mehr gegen rassistische Diskriminierung zu tun. 09.06.2020 22:00 Uhr 

## Änderungen der Corona-Regeln im Norden
Schwerin: Die Bundesländer im Norden haben weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen angekündigt. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen laut Ministerpräsidentin Schwesig Theater- und Konzerthäuser am Wochenende wieder öffnen. Von Montag ist es Bars und Kneipen wieder erlaubt, Gäste zu empfangen, allerdings nur bis Mitternacht. Für Hotels fällt die Beschränkung bei der Belegung von Betten weg. In den Ferien wird nach Angaben von Schwesig eine Betreuung in Schulhorten angeboten. Niedersachsen öffnet vom 22. Juni an die Kitas wieder für alle Kinder, allerdings mit geringerer Betreuungszeit. Hintergrund dafür sind laut Kultusminister Tonne die Hygieneregeln. In Hamburg dürfen Pflegeheimbewohner ab der nächsten Woche wieder häufiger und länger Besuch empfangen und Kombibäder ihre Außenbereiche öffnen. 09.06.2020 22:00 Uhr 

## Einsatz von Erntehelfern soll länger möglich sein
Berlin: Der Einsatz ausländischer Saisonarbeitskräfte in der Landwirtschaft soll über das Frühjahr hinaus gesichert werden. Agrarministerin Klöckner will dazu morgen im Bundeskabinett ein Konzept vorstellen. Am kommenden Montag läuft eine Sonderregelung aus, die trotz allgemeiner Beschränkungen an den Grenzen wegen der Corona-Pandemie die Einreise von bis zu 80 000 Erntehelfern ermöglichte. Die Bundesregierung hatte bereits signalisiert, dass eine Folgeregelung dafür kommen soll. 09.06.2020 22:00 Uhr 

## Dresden bleibt Tabellenletzter
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Dresden hat im Kampf gegen den Abstieg einen Rückschlag hinnehmen müssen. In einem Nachholspiel kam der Tabellenletzte gegen Fürth nicht über ein 1:1 hinaus und verpasste es, sich um einen Platz zu verbessern. In der dritten Liga gewann Meppen bei Viktoria Köln mit 3:1. 09.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Südniedersachsen etwas Regen, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken und gebietsweise einzelne Schauer, maximal 16 Grad auf Norderney bis 22 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils lang anhaltender Regen und stellenweise Gewitter bei 16 bis 22 Grad. Am Freitag Sonne, Quellwolken, meist trocken und nur einzelne Schauer, 17 bis 27 Grad 09.06.2020 22:00 Uhr 
