# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2020:


## Drosten: Virus-Variante kein Problem für Deutschland
Der Chef-Virologe an der Berliner Charité, Drosten, hält die neue britische Corona-Variante in Deutschland für beherrschbar. Er verwies zur Begründung auf die derzeit gültigen Einschränkungen, die eine Ausbreitung des mutierten Erregers erschwerten. In Großbritannien sei die Variante nur in den Gegenden außer Kontrolle, in denen nur unzureichende Corona-Maßnahmen ergriffen worden seien, so Drosten. Deshalb gehe er davon aus, dass das Virus hierzulande nicht zu einem größeren Problem werde. Es gebe derzeit auch keine Hinweise darauf, dass die britische Mutation die Schwere von Krankheitsverläufen beeinflusse, oder dass die Wirkung der Impfstoffe nachlasse. 22.12.2020 15:53 Uhr 

## GB: EU für Lockerungen der Reiseverbote
Die EU-Kommission hat empfohlen, die von den Mitgliedsstaaten verhängten Reiseverbote nach Großbritannien zu lockern. So sollten Reisende wieder in ihre Heimat zurückkehren können. Von nicht unbedingt notwendigen Reisen solle aber abgeraten werden, so die Kommission. Die Grenzen müssten aber offen bleiben. Die Niederlande wollen bereits in Kürze wieder Menschen aus Großbritannien und Südafrika ins Land lassen. Voraussetzung sei, dass sie ein negatives Corona-Testergebnis vorweisen könnten. Reisende müssten dann noch für zehn Tage in Quarantäne. Zahlreiche Staaten, darunter auch Deutschland, hatten den Reiseverkehr mit Großbritannien beschränkt. Frankreich schloss auch die Grenzen für den Frachtverkehr. Hintergrund ist die in Großbritannien aufgetretene Mutation des Coronavirus. 22.12.2020 15:53 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen kommen in Zeitlupe voran
In die schleppenden Verhandlungen über einen Brexit-Handelspakt der Europäischen Union mit Großbritannien kommt offenbar Bewegung. Dies betreffe die besonders umstrittene Frage des Zugangs von EU-Fischern zu britischen Gewässern, hieß es aus Verhandlungskreisen. Beide Seiten bewegten sich in Zeitlupe aufeinander zu. Spekulationen über einen nahen Durchbruch seien aber verfrüht. EU-Unterhändler Barnier will die EU-Staaten am Nachmittag über den Verhandlungsstand informieren. Bereits in der kommenden Woche verlässt Großbritannien nach einer Brexit-Übergangsphase auch den EU-Binnenmarkt und die Zollunion. Beide Seiten hoffen auf einen Handelsvertrag in letzter Minute, um Zölle und hohe Hürden in den künftigen Wirtschaftsbeziehungen abzuwenden. 22.12.2020 15:53 Uhr 

## Plädoyer: Angeklagter im Lübcke-Prozess ist schuldig
Im Prozess um den Mordfall Lübcke sieht die Bundesanwaltschaft die Schuld des Hauptangeklagten als bewiesen an. Oberstaatsanwalt Killmer sagte in seinem Plädoyer, Stephan E. habe den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten begangen und sei auch des versuchten Mordes an einem irakischen Flüchtling schuldig. Beide Taten seien als rechtsextremistische Anschläge einzustufen. Lübcke sei wegen seiner Werte und wegen seines Einsatzes für Flüchtlinge zum Anschlagsziel geworden. Der Angeklagte hatte gestanden, den CDU-Politiker im Sommer 2019 auf dessen Terrasse in Nordhessen erschossen zu haben. Abgestritten hat er dagegen, drei Jahre zuvor eine Messerattacke auf den heute 27-jährigen irakischen Flüchtling verübt zu haben. Im neuen Jahr kommen die Nebenkläger in dem Prozess zu Wort, anschließend die Verteidiger. Das Urteil soll Ende Januar gesprochen werden. 22.12.2020 15:53 Uhr 

## Fall Nawalny: Russland verhängt Sanktionen
Im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny hat Russland mit Sanktionen gegen EU-Vertreter reagiert. Auch Deutschland ist davon betroffen. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, bei den Strafmaßnahmen handele es sich unter anderem um Einreisesperren gegenüber deutschen staatlichen Stellen. Um welche Personen es konkret geht, wurde den Behörden nicht mitgeteilt. Sie erfahren es erst bei der Einreise nach Russland. Aus Sicht der Bundesregierung sind die Maßnahmen ungerechtfertigt. Zuvor waren diplomatische Vertreter aus Deutschland, Frankreich und Schweden zu Gesprächen ins russische Außenministerium gebeten worden. Hintergrund sind die von der EU verhängten Sanktionen. Nach Einschätzung der EU ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny zumindest von staatlichen russischen Stellen gebilligt worden. Moskau bestreitet jede Beteiligung. 22.12.2020 15:53 Uhr 

## EU begrenzt Plastikmüll-Export 
Exporte von Plastikmüll aus der Europäischen Union werden ab Jahresbeginn eingeschränkt. Wie die EU-Kommission mitteilte, dürfen nur noch saubere Kunststoffabfälle zum Recycling in Entwicklungsländer ausgeführt werden. Die Ausfuhr unsortierten Plastikmülls in Nicht-OECD-Länder wird demnach komplett verboten. Außerdem sollen Importe und Exporte aus und in Industrieländer schärfer kontrolliert werden. EU-Umweltkommissar Sinkevi? ius erklärte, die neuen Regeln zeigten, dass die EU Verantwortung für den hier produzierten Müll übernehme. In den vergangenen zehn Jahren hat der unkontrollierte Handel mit Plastikmüll laut EU-Kommission zugenommen - zu Lasten der Umwelt und der öffentlichen Gesundheit. Drittstaaten hätten oft nicht die Kapazität und Standards, problematischen Plastikmüll nachhaltig zu verarbeiten. 22.12.2020 15:53 Uhr 

## Gericht: Norwegen darf in der Arktis nach Öl bohren
Mehrere Umweltschutzorganisationen sind in Norwegen mit dem Versuch gescheitert, Ölbohrungen in der Arktis juristisch zu verhindern. Der Oberste Gerichtshof des Landes entschied, dass die Erlaubnis für eine Öl-Förderung in dem Gebiet nicht gegen das norwegische Grundgesetz verstößt. Entsprechend hatten bereits die Vorinstanzen geurteilt. Die Organisationen "Greenpeace" und "Natur und Jugend" sowie einige Untergruppen hatten vor Gericht argumentiert, dass Bohrungen gegen die Verfassung verstoßen, weil diese unter anderem das Recht des Volkes auf eine gesunde Umwelt garantiere. 22.12.2020 15:53 Uhr 

## Wetter für Norddeutschland 
Abends meist trocken, vor allem in Niedersachsen etwas Regen, Temperaturen um 9 Grad. Nachts zeitweise Regen, in Niedersachsen zum Teil kräftig ausfallend,  Tiefstwerte von 8 Grad in Göttingen, bis 2 Grad in Bad Segeberg. Morgen bedeckt, überwiegend trocken, in Niedersachsen noch etwas Regen, 6 Grad in Rendsburg, bis 13 Grad in Northeim. An Heiligabend unbeständig, einzelne Schauer, zum Teil mit Schnee, 4 bis 9 Grad. 22.12.2020 15:53 Uhr 
