# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## EU-Kommission präsentiert Wiederaufbau-Plan
Brüssel: Die EU-Kommission präsentiert heute ihren Vorschlag, wie die Wirtschaft Europas nach der Corona-Krise unterstützt werden kann. Kommissionschefin von der Leyen hält dazu eine Rede vor dem Europäischen Parlament. Schon jetzt ist bekannt, dass von der Leyen Hunderte Milliarden Euro am Kapitalmarkt aufnehmen und damit Krisenstaaten unterstützen will. Die Einzelheiten des Plans sind allerdings umstritten. Mehrere EU-Staaten haben bereits eigene Vorschläge gemacht. 27.05.2020 09:15 Uhr 

## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin:	Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die Kontaktbeschränkungen in der Corona-Epidemie zu verlängern. Wie die Bundesregierung mitteilte, sollen die Auflagen jetzt vorerst bis Ende Juni gelten. Allerdings sind auch Lockerungen vorgesehen. So können die einzelnen Bundesländer vom 6. Juni an erlauben, dass sich in der Öffentlichkeit bis zu zehn Menschen oder die Angehörigen zweier Haushalte treffen. Thüringen und andere Länder halten sich allerdings die Möglichkeit offen, je nach Lage weniger strenge oder strengere Auflagen festzulegen. 27.05.2020 09:15 Uhr 

## Karliczek plant Investitionsprogramm
Berlin: Innovative Unternehmen sowie Bildungs- und Forschungseinrichtungen sollen in der Corona-Krise mit zehn Milliarden Euro unterstützt werden. Bundesforschungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", mit dem Investitionsprogramm solle vor allem die Wirtschaft stimuliert werden. Der Fokus liege hierbei auf Nachhaltigkeit. Nach Angaben der CDU-Politikerin soll das Geld unter anderem in die Förderung von Offshore-Windanlagen fließen, aber auch in die Gesundheitsforschung und die Entwicklung von Künstlicher Intelligenz. Ihr Programm will Karliczek heute in einer Pressekonferenz vorstellen. 27.05.2020 09:15 Uhr 

## Weil drängt auf Kaufprämie für Autos
Hannover: Niedersachsens Regierungschef Weil fordert eine schnelle Entscheidung für eine staatliche Kaufprämie für Autos. Als Hauptgrund nannte der SPD-Politiker die schwierige Lage der Zulieferer in der Corona-Krise. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Weil, gerade kleinen und mittleren Firmen laufe die Zeit davon. Diese hätten weniger Reserven als große Konzerne und seien oftmals schon geschwächt in die Krise gegangen. Für sie sei es nun besonders wichtig, dass die Nachfrage wieder anspringe. 27.05.2020 09:15 Uhr 

## Richterbund: Antisemitismus bekämpfen
Berlin: Der Deutsche Richterbund hat angesichts der aktuellen Kriminalstatistik zu einem verstärkten Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. Das geplante Gesetz gegen Hass und Rechtsextremismus sei der richtige Schritt, sagte der Geschäftsführer der Organisation, Rebehn, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Dem ARD Hauptstadtstudio zufolge ist im vergangenen Jahr besonders die Zahl antisemitisch motivierter Straftaten gestiegen. Hier wurden mehr als 2.000 Delikte gemeldet. Das sind 13 Prozent mehr als im Vorjahr. Die Gesamtzahl der politisch motivierten Straftaten nahm um 14 Prozent zu. Am Mittag wollen Bundesinnenminister Seehofer und BKA-Präsident Münch den Jahresbericht zu dem Thema vorstellen. 27.05.2020 09:15 Uhr 

## USA schicken Astronauten zur ISS
Cape Canaveral: Nach fast neunjähriger Pause sollen heute erstmals wieder Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation abheben. Der Start der beiden Amerikaner ist für den späten Abend geplant. Morgen soll die von dem privaten Unternehmen SpaceX entwickelte Raumkapsel dann an die ISS andocken. Die US-Raumfahrtbehörde NASA hatte ihr Space-Shuttle-Programm im Jahr 2011 eingestellt. Astronauten flogen seitdem mit russischen Raketen zur Internationalen Raumstation. 27.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.536  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  21.419 . Der Euro kostet einen Dollar  09 59 . 27.05.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, weitgehend trocken. Vom Weserbergland bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist freundlich, am Nachmittag von der Nordsee her zunehmend sonnig. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 27.05.2020 09:15 Uhr 
