# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Corona-Fälle: Deutlicher Anstieg bereitet Sorgen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut warnt vor einer unkontrollierten Verbreitung des Corona-Virus. RKI-Präsident Wieler sagte, wenn man nicht aufpasse, seien mehr als zehntausend Fälle am Tag  möglich. Er hoffe aber, die Entwicklung auf einem Level zu halten, mit der man umgehen könne. Gesundheitsminister Spahn rief die Menschen auf, die Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. Diese Pandemie sei auch ein Charaktertest für die Gesellschaft, so der CDU-Politiker. Spahn und Wieler reagierten damit auf die deutlich gestiegene Zahl von Corona-Fällen. Laut RKI haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. Vor diesem Hintergrund fordert der Städte- und Gemeindebund, die Gesundheitsämter kurzfristig personell zu verstärken. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte in einem Interview, hier könnten Studenten als Praktikanten helfen; aber auch Ärzte, die vorübergehend aus dem Ruhestand zurückkehren. 08.10.2020 10:15 Uhr 

## Corona: WHO warnt vor mehr Totgeburten
Genf:    Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einer steigenden Zahl von Totgeburten. Wegen der Corona-Pandemie fielen grundlegende Gesundheitsdienste weg, erklärte die WHO in Genf. Dadurch könnten innerhalb eines Jahres zusätzlich 200.000 Babys tot geboren werden. Schon jetzt kommen weltweit jedes Jahr zwei Millionen Kinder tot zur Welt. Besonders stark betroffen sind laut dem UN-Bericht die Länder südlich der Sahara in Afrika und Südasien. 08.10.2020 10:15 Uhr 

## Intensivmediziner warnen vor Bettenknappheit
Berlin: Intensivmediziner warnen vor Einschränkungen bei den Intensivbetten, insbesondere in den deutschen Großstädten. Der designierte Präsident der Deutschen Gesellschaft für Internistische Intensiv- und Notfallmedizin, Karagiannidis, sagte der "Rheinischen Post", regional seien die Kapazitäten bereits eingeschränkt. Hier müsse sich die Bevölkerung in den kommenden Monaten darauf einstellen, dass schwer erkrankte Patienten innerhalb Deutschlands verlegt werden könnten. Insgesamt sieht Karagiannidis die Kliniken in Deutschland aber deutlich besser vorbereitet als während der ersten Corona-Welle im Frühjahr. 08.10.2020 10:15 Uhr 

## Wahlrecht: Ist die Reform ein großer Wurf?
Berlin: Der Bundestag berät am Nachmittag abschließend über eine Änderung des Wahlrechts. Die Refom soll ein weiteres Anwachsen des Parlaments verhindern. Union und SPD haben nach langer Diskussion einen Gesetzentwurf vorgelegt. Nach Einschätzung des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestags wird die Änderung allerdings nur eine geringe Wirkung haben. Bezogen auf das Ergebnis der letzten Bundestagswahl 2017 wären 682 Abgeordnete im Parlament, lediglich 27 weniger als es jetzt sind. Die Normgröße des Bundestags liegt bei 598 Sitzen. 08.10.2020 10:15 Uhr 

## Fall Floyd: Polizist ist gegen Kaution wieder frei
Washington: Der wegen Mordes angeklagte Polizist im Verfahren um den gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd ist auf Kaution freigelassen worden. Nach Angaben der zuständigen Behörde im US-Bundesstaat Minnesota wurde der geforderte Betrag von einer Million Dollar hinterlegt. Wer das Geld gezahlt hat, ist nicht bekannt. Der angeklagte Polizist hat laut einem Handy-Video Floyd bei einer Festnahme das Knie so lange in den Hals gedrückt, dass der 46-jährige Familienvater später im Krankenhaus an den Folgen starb. Der Fall hat weltweit für Schlagzeilen gesorgt und Proteste gegen Rassismus ausgelöst. 08.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.006 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,0 Prozent höher bei 23.647 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 17 62. 08.10.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Von Ostfriesland und dem Emsland her dichte Wolken und teils ergiebiger Regen, der am Nachmittag Vorpommern erreicht. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 08.10.2020 10:15 Uhr 
