# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Corona-Fälle: Spahn ruft zu Wachsamkeit auf
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Anstieg der Corona-Infektionszahlen als besorgniserregend bezeichnet. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, es gelte, sehr wachsam zu sein. Durch Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Party aller Art könne eine neue Dynamik entstehen. Hier müsse man aufpassen. Spahn reagierte auf die jüngsten Entwicklungen bei den Neu-Erkrankungen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts hat die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Fälle den höchsten Stand seit Anfang Mai erreicht. Im Vergleich zu gestern gab es 1.226 Infektionen mehr. Seit Beginn der Pandemie haben sich jetzt gut 218.500 Menschen mit dem Virus infiziert. Es gibt bislang 9.207 Tote. Genesen sind fast 199.000 Patienten. 12.08.2020 09:45 Uhr 

## USA: Biden holt Senatorin Harris an seine Seite
Washington: Mit Kamala Harris könnte erstmals eine schwarze Frau Vize-Präsidentin der USA werden. Der designierte Trump-Herausforderer der US-Demokraten, Biden, will mit der 55-jährigen Kalifornierin als Vizepräsidentschafts-Kandidatin in die Wahl im November ziehen. Sie werde alles dafür tun, um Biden zum Staatschef zu machen, sagte die frühere Generalstaatsanwältin. Sie gehört seit drei Jahren dem Senat in Washington an. Biden und Harris sollen kommende Woche bei einem Parteitag der Demokraten formell zum Kandidaten-Duo gekürt werden. 12.08.2020 09:45 Uhr 

## Belarus: Grüne fordern Unterstützung der Opposition
Minsk: In Belarus dauern die Proteste gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko an. Erneut demonstrierten in Minsk und anderen Städten Weißrusslands zahlreiche Menschen. Die Polizei ging gewaltsam gegen die Regierungsgegner vor. Es gab wieder viele Festnahmen. Wegen mutmaßlichen Wahlbetrugs droht die Europäische Union der Führung in Minsk inzwischen mit Sanktionen. Der Grünen-Außenexperte Sarrazin forderte die EU auf, die Opposition in Belarus zu unterstützen. Es sei naiv zu glauben, in Weißrussland werde sich unter einem Diktator wie Lukaschenko etwas ändern, sagte der Bundestagsabgeordnete auf NDR Info. 12.08.2020 09:45 Uhr 

## Tausende Libanesen gedenken der Todesopfer
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben Tausende Menschen an die Opfer der verheerenden Explosionen vor  einer Woche erinnert. Zum Zeitpunkt des Unglücks läuteten Kirchenglocken, von den Moscheen erklangen Gebetsrufe. Bei einer Zeremonie wurden die Namen der Todesopfer verlesen. Mehr als 170 Menschen kamen nach Angaben der
Behörden ums Leben, mehr als 6.000 wurden verletzt. Bundesaußenminister Maas besucht heute Beirut. Dabei soll es auch um wirtschaftliche Hilfe gehen. Der Libanon brauche jetzt einen Aufbruch und tiefgreifende wirtschaftliche Reformen, erklärte Maas vor seiner Abreise. 12.08.2020 09:45 Uhr 

## Britische Wirtschaft bricht stark ein
London:	Die britische Wirtschaft ist wegen der Corona-Krise besonders stark eingebrochen. Das Bruttoinlandsprodukt sank im zweiten Quartal um mehr als 20 Prozent im Vergleich zum Vorquartal, wie die Behörden mitteilten. Ein so starkes Minus hat kein anderes Industrieland gemeldet. Die deutsche Wirtschaft schrumpfte zwischen April und Juni um 10 Prozent. In Großbritannien hatte Premierminister Johnson im Frühjahr nach anfänglichem Zögern einen harten Lockdown durchgesetzt, der weite Teile der Wirtschaft zum Erliegen brachte. 12.08.2020 09:45 Uhr 

## Segler aus Seenot gerettet
Cuxhaven:	Sieben Segler sind vor der Küste der niedersächsischen Stadt aus Seenot gerettet worden. Nach Angaben der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger ist die 15 Meter lange Yacht vermutlich mit einer Fahrwassertonne kollidiert und gesunken. Die Crew, drei Frauen und vier Männer, begab sich auf eine Rettungsinsel und wartete dort auf die Seenotretter. Die Segler blieben unverletzt. 12.08.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zumeist sonnig bei 26 Grad in Heiligendamm und bis 35 Grad in Lingen, im Seewind an der Ostsee 22 bis 25 Grad. 12.08.2020 09:45 Uhr 
