# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Krankenhäuser kommen an Belastungsgrenze
Angesichts der steigenden Belastungen durch die Corona-Pandemie kommen die Krankenhäuser in Deutschland an ihre Grenzen. In einzelnen Ländern wie Sachsen sei die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch wie im April, sagte der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, der "Welt am Sonntag". Dort gerieten Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen oder hätten diese bereits überschritten. Demnach befinden sich gegenwärtig bundesweit 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als noch im Frühjahr. Dabei seien nicht die Intensivbetten der limitierende Faktor, sondern das entsprechend qualifizierte Personal. 06.12.2020 03:53 Uhr 

## Scholz für Kostenersatz bei Veranstaltungsabsagen
Bundesfinanzminister Scholz ermuntert Unternehmen, für die zweite Jahreshälfte 2021 wieder Veranstaltungen zu planen. Zugleich versprach Scholz einen Ersatz der Kosten, falls sie coronabedingt doch abgesagt werden müssen. Er wolle Konzertveranstalter mit dieser Maßnahme ermutigen, wieder loszulegen, sagte Scholz dem "Tagesspiegel". Sonst sei die Pandemie irgendwann vorbei, aber es fänden keine Konzerte statt. Zudem komme dann auch die ganze Maschinerie mit den vielen Soloselbstständigen und Musikern wieder in die Gänge. 06.12.2020 03:53 Uhr 

## Corona-App warnte 1,5 Millionen Menschen
Die Corona-Warn-App hat laut Kanzleramts-Chef Braun bisher mehr als 1,5 Millionen Menschen vor einer möglichen Infektion gewarnt. Die App mache genau das, was sie solle, sagte Braun in einem Interview. Sie zeichne die Kontakte zu Fremden auf, die ansonsten gar nicht gewarnt werden könnten. Etwa 100.000 Nutzer hätten einen positiven Corona-Test in der App geteilt. Bei 15 relevanten Kontakten je Nutzer komme man auf die Zahl von 1,5 Millionen Warnungen. 06.12.2020 03:53 Uhr 

## Kapsel mit Asteroid-Proben gelandet
Die von Forschern weltweit mit Spannung erwartete Kapsel mit den ersten Gesteinsproben von einem Asteroiden ist auf der Erde gelandet. Wie die japanische Raumfahrtbehörde mitteilte, wurde die von ihrer Raumsonde abgeworfene Kapsel in der australischen Woomera-Wüste wie geplant gefunden. Forscher erwarten in dem Behältnis 4,6 Milliarden Jahre altes Material vom 300 Millionen Kilometer entfernten Asteroiden Ryugu. Sie erhoffen sich neue Erkenntnisse zum Ursprung des Sonnensystems. Die Raumsonde machte sich bereits auf den Weg zu einem weiteren Asteroiden. 06.12.2020 03:53 Uhr 

## Bundesliga: Bayern-Leipzig unentschieden
In der Fußball-Bundesliga ist das Abendspiel ohne Sieger geblieben. Bayern München und RB Leipzig trennten sich 3:3. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Köln 2:2
Bielefeld - Mainz 2:1
Frankfurt - Dortmund 1:1
Freiburg - Mönchengladbach 2:2 06.12.2020 03:53 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zeitweise Regen oder Schneeregen, im Bergland und im Süden auch in tieferen Lagen Schnee. Tiefstwerte minus 3 bis plus 6 Grad. Am Tage wolkig mit Regen oder Schneeregen. Im Osten freundlicher 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leichter Regen oder Schneeregen. Minus 2 bis plus 7 Grad. Am Dienstag wolkig aber trocken. Minus 1 bis plus 7 Grad. 06.12.2020 03:53 Uhr 
