# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Minister: Wir rütteln nicht an der Maskenpflicht
Berlin:      Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen die Maskenpflicht im Einzelhandel vorerst nicht abschaffen. Nach einer Schaltkonferenz hieß es, man dürfe nicht den Eindruck erwecken, die Corona-Pandemie sei vorbei. Die Minister reagierten damit auf einen Vorstoß aus Meckenburg-Vorpommern und Sachsen. Beide Länder denken über einen Wegfall der Mund-Nase-Bedeckung im August nach. Bundeskanzlerin Merkel lehnte es zum jetzigen Zeitpunkt ab, die Maskenpflicht aufzuheben. Regierungs-Sprecher Seibert sagte, man brauche die Bedeckungen, um die Infektionszahlen niedrig zu halten. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla forderte dagegen, die Maskenpflicht müsse so schnell wie möglich auslaufen. Die Maßnahme sei eine zunehmende Gefahr für den Einzelhandel. 06.07.2020 19:15 Uhr 

## Lockdown im Kreis Gütersloh unverhältnismäßig
Münster:	Die vom Landkreis Gütersloh verhängten Einschränkungen wegen der zahlreichen Corona-Fälle sind vom Oberverwaltungsgericht außer Kraft gesetzt worden. Die Richter kommen in einem Eilverfahren zu dem Schluss, dass die Verordnung voraussichtlich rechtswidrig ist, weil die Verhältnismäßigkeit nicht gewahrt sei. Die Verwaltung hätte differenzieren müssen und keine Beschränkungen für den gesamten Landkreis anordnen dürfen, so das OVG. Der Gütersloher Landrat begrüßte die Entscheidung, unterstrich jedoch zugleich, dass die Vorgaben für den Schlachtbetrieb der Firma Tönnies weiterhin in Kraft bleiben. In dem Unternehmen gab es mehr als 1.500 Corona-Infektionen. Geklagt hat eine Firma, die im Kreis Gütersloh Spielhallen betreibt. 06.07.2020 19:15 Uhr 

## Bericht: Bewaffnete Drohnen für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium will für die Bundeswehr bewaffnete Drohnen anschaffen. In einem Bericht an den Bundestag heißt es zur Begründung, solche Systeme erhöhten die Sicherheit der Soldaten und könnten zum Schutz der Bevölkerung beitragen. Für den Einsatz sollen strenge Vorgaben gelten. Laut Bericht müssten zivile Opfer "in jedem Fall auf ein Mindestmaß beschränkt werden". Dem Ministerium zufolge ist der Empfehlung eine mehrwöchige geselllschaftliche Debatte vorausgegangen. Bewaffnete Drohnen sind völkerrechtlich umstritten, weil sie von einigen Staaten auch für gezielte Tötungen eingesetzt werden. Die Bundeswehr nutzt ihre Drohnen bislang nur zur Aufklärung. 06.07.2020 19:15 Uhr 

## Hongkong: Schulbücher werden überprüft
Hongkong:	Das chinesische Sicherheitsgesetz wirkt sich in der Sonderverwaltungszone auch auf die Schulen aus. Hongkongs Bildungsbehörde wies Lehrer an, alle Bücher und Lehrmaterialien aus dem Unterricht zu verbannen, die gegen das Gesetz verstoßen könnten. In der Vorschrift, die in der vergangenen Woche von der Führung in Peking in Kraft gesetzt worden ist, ist unter anderem geregelt, dass nicht zu Abspaltung, Terrorismus oder Verschwörung mit ausländischen Kräften aufgerufen werden darf. Vor zwei Tagen hatten mehrere Bibliotheken in Hongkong verkündet, Bücher, die gegen das Gesetz verstoßen könnten, aus den Regalen zu entfernen. 06.07.2020 19:15 Uhr 

## Bali lässt im September wieder Touristen rein
Jakarta:	Die indonesische Urlaubsinsel Bali wird voraussichtlich am 11. September wieder für den internationalen Tourismus geöffnet. Die örtliche Regierung veröffentlichte einen Drei-Stufen-Plan. Danach werden am Donnerstag die wegen der Corona-Pandemie geschlossenen Sehenswürdigkeiten wie Tempel oder Märkte wieder zugänglich sein. Ende Juli dürfen Urlauber aus Indonesien wieder auf die Insel reisen. Ob die vollständige Öffnung im September wirklich eingeführt wird, hängt davon ab, wie sich die Infektionszahlen bis dahin entwickeln. Bisher gibt es auf Bali 1.900 bekannte Corona-Fälle. 06.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise heiter, zum Teil kräftig ausfallende Schauer, vereinzelte Gewitter, 15 bis 19 Grad. 06.07.2020 19:15 Uhr 
