# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Tichanowskaja will Führungsrolle in Belarus einnehmen
Minsk:      Die belarussische Oppositionelle Swetlana Tichanowskaja will sich an die Spitze der Bewegung gegen Präsident Lukaschenko stellen. Sie sei bereit, in der Zeit des andauernden Protests Verantwortung zu übernehmen, sagte sie in einer Videobotschaft. Tichanowskaja hält sich derzeit im Exil in Litauen auf. Sie forderte Neuwahlen. Bei der Abstimmung vor einer Woche war die 37-Jährige Amtinshaber Lukaschenko angeblich unterlegen. Kritiker werfen dem langjährigen Staatschef allerdings Wahlbetrug vor. Seit Tagen gehen Zehntausende Menschen in Belarus auf die Straße. Sie verlangen den Rücktritt Lukaschenkos. Er lehnt einen Rückzug ebenso ab wie Neuwahlen. Auch aus dem Ausland nimmt der Druck auf den weißrussischen Präsidenten zu. Frankreichs Staatschefs Macaon rief die EU auf, die friedlichen Proteste zu unterstützen. 17.08.2020 11:15 Uhr 

## Prozess um Kindesmissbrauch in Bergisch-Gladbach
Köln: Vor dem Landgericht hat der Prozess gegen einen Mann aus Bergisch-Gladbach begonnen, der seine kleine Tochter mehrfach sexuell missbraucht haben soll. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-jährigen vor, die Gewalttaten immer dann verübt zu haben, wenn die Ehefrau nicht zu Hause war. Er soll die Verbrechen gefilmt und die Videos über Online-Dienste an Chat-Partner verschickt haben. Die Ermittlungen haben die Fahnder auf die Spur eines weit verzweigten Netzwerks  geführt. Bundesweit gibt es zahlreiche Beschuldigte, allein in Nordrhein-Westfalen sind es 83. Der Prozess in Köln sollte eigentlich schon in der vergangenen Woche beginnen, musste aber wegen eines Feueralarms im Gerichtsgebäude verschoben werden. 17.08.2020 11:15 Uhr 

## USA: Demokraten beginnen Nominierungsparteitag
Washington:	Die Demokraten in den USA beginnen heute ihren viertägigen Nominierungsparteitag. Dabei soll Joe Biden offiziell zum Präsidentschaftskandidaten bestimmt werden. Die Veranstaltung steht unter dem Motto "Amerika vereinen". Wegen der Corona-Pandemie findet sie größtenteils online statt. Als Redner werden unter anderen die Kandidatin für das Amt des Vizepräsidenten, Harris, sowie die früheren Präsidenten Obama und Clinton auftreten. Bei den Demokraten wächst indessen die Sorge, Präsident Trump könne versuchen, über ein Kostensenkungsprogramm bei der Post den Wahlausgang zu manipulieren. Deshalb soll der Chef des Postdienstes DeJoy vor dem Kontrollausschuss des Repräsentantenhauses aussagen. 17.08.2020 11:15 Uhr 

## Italien Maskenpflicht abends auf Straßen und Plätzen
Rom:   Italien schließt wegen steigender Corona-Zahlen alle Discotheken des Landes. Nach Angaben von Gesundheitsminister Speranza gilt die Verordnung zunächst bis zum 7. September. Betroffen sind auch Stranddiscos und alle anderen Tanz-Events im Freien. Außerdem ordnete die Regierung an, dass in der Zeit zwischen 18 und 6 Uhr vor Lokalen und auf Plätzen, auf denen sich gern viele Menschen treffen, eine Maskenpflicht gilt. 17.08.2020 11:15 Uhr 

## Schulze erarbeitet nationale "Wasserstrategie"
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat ein bundesweites Konzept zur Wasserversorgung angekündigt. In einem Zeitungs-Interview sagte die SPD-Politikerin, angesichts trockener Sommer müsse man umdenken. Einzelne Kommunen meldeten bereits Wasserknappheit. Deshalb werde sie im kommenden Jahr eine nationale Wasserstrategie vorlegen. Schulze erklärte, Priorität müsse die Versorgung der Menschen mit Wasser zum Trinken, Kochen und Waschen haben. Das sei ein Menschenrecht. Erst dann sei die Frage zu klären, ob etwa ein Schwimmbad wegen Wasserknappheit dichtmachen müsse. 17.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.926  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  23.097 . Der Euro kostet einen Dollar  18 42 . 17.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 Grad auf Norderney, 29 Grad in Anklam bis 32 Grad in Parchim. 17.08.2020 11:15 Uhr 
