# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Kolesnikowa offenbar in Belarus festgenommen
Minsk: In Belarus ist die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa offenbar festgenommen worden. Nach Angaben der Behörden erfolgte die Festnahme an der Grenze zur Ukraine. Kolesnikowa sei gestoppt worden, als sie in einem Auto mit hoher Geschwindigkeit das Land verlassen wollte. Der stellvertretende Innenminister der Ukraine erklärte hingegen, sie habe sich einer versuchten Abschiebung widersetzt. Die Oppositionspolitikerin hatte noch am Wochenende erklärt, sie wolle Belarus nicht verlassen. Seit gestern wird Kolesnikowa vermisst. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung nimmt an, dass sie entführt wurde. Die 38-Jährige ist eine der prominentesten Figuren bei den Protesten gegen Präsident Lukaschenko. 08.09.2020 15:15 Uhr 

## Merkel betont Rolle der Gesundheitsämter
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Gesundheitsämtern erneut eine bessere Ausstattung zugesichert. Merkel sagte in einer Videokonferenz zur Corona-Pandemie, der öffentliche Gesundheitsdienst habe einen wesentlichen Anteil daran, dass Deutschland das Infektionsgeschehen bislang so gut unter Kontrolle habe. Zugleich seien viele Gesundheitsämter in der Krise aber an personelle Grenzen gestoßen und auch bei der technischen und digitalen Ausstattung gebe es Nachholbedarf. Daher werde der Bund in den kommenden Jahren die Mittel für rund 5.000 neue Stellen für Ärzte, Fach- und Verwaltungspersonal im öffentlichen Gesundheitsdienst bereitstellen und in die Digitalisierung der Gesundheitsämter investieren. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher betonte ebenfalls, der öffentliche Gesundheitsdienst leiste in der Pandemie hervorragende Arbeit. Nun gehe es darum, ihn personell zu stärken und technisch besser auszustatten. 08.09.2020 15:15 Uhr 

## Nawalny: Bachelet fordert unabhängige Untersuchung
Genf: Die UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet hat Moskau im Fall Nawalny zu einer gründlichen, transparenten und unparteiischen Untersuchung aufgefordert. Bachelet erklärte, die Zahl von Giftanschlägen und anderen Formen gezielter Morde an russischen Staatsbürgern in den vergangenen zwei Jahrzehnten sei zutiefst beunruhigend. Es liege an den russischen Behörden zu untersuchen, wer für das Verbrechen an Nawalny verantwortlich sei. Die Bundesregierung hatte in der vergangenen Woche erklärt, dass der Kreml-Kritiker "zweifelsfrei" mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sei. 08.09.2020 15:15 Uhr 

## EU-weit immer mehr Menschen erwerbslos
Luxemburg:	Die Zahl der Erwerbstätigen in der EU ist in der Corona-Krise so stark zurückgegangen wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Nach Angaben der europäischen Statistikbehörde sank die Zahl der Beschäftigten zwischen April und Juni um 2,7 Prozent. Besonders stark betroffen ist Spanien. Dort waren 7,5 Prozent weniger Menschen in Arbeit. Deutschland liegt mit einem Rückgang von 1,4 Prozent über dem EU-Durchschnitt. 08.09.2020 15:15 Uhr 

## Anklage nach Todesfällen wegen verunreinigter Glukose
Köln: Ein Jahr nach dem Tod einer jungen Frau und ihres per Notkaiserschnitt zur Welt gebrachten Babys durch verunreinigte Glukose ist Anklage gegen eine Apothekerin erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft Köln wirft der 50-Jährigen versuchten Mord durch Unterlassen vor. Sie soll dem behandelnden Krankenhaus verschwiegen haben, dass eine Lidocainvergiftung in Betracht komme. Die Verteidiger der Apothekerin wiesen die Vorwürfe zurück. Eine 28 Jahre alte Frau hatte vergangenen September in der Praxis ihres Gynäkologen eine Glukosemischung aus der Kölner Apotheke getrunken. Sie starb ebenso wie ihr durch Notkaiserschnitt zur Welt gebrachtes Kind. Die Glukosemischung war Teil eines Routinetests auf Diabetes in der Schwangerschaft. Wie sich herausstellte, war das Präparat aber mit dem Betäubungsmittel Lidocainhydrochlorid durchsetzt. 08.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 12.882  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 00. 08.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, gebietsweise Regen, örtlich ein paar Aufhellungen, Temperaturen 19 bis 22 Grad. 08.09.2020 15:15 Uhr 
