# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## CDU plant Sonderparteitag im Frühjahr
Berlin: Die CDU will ihre Führungskrise offenbar früher lösen als bislang geplant. Wie aus Teilnehmerkreisen verlautete, hat sich das Präsidium darauf verständigt, am 25. April auf einem Sonderparteitag einen neuen Vorstand zu wählen. Unklar sei noch, ob es dann zu einer Abstimmung zwischen verschiedenen Bewerbern für den CDU-Vorsitz kommt oder ob die Interessenten sich vorher einigen. Bei der gestrigen Bürgerschaftswahl in Hamburg hatten die Christdemokraten ihr zweitschlechtestes Ergebnis bei einer Wahl in Bund und Ländern eingefahren. Damit sind sie nur noch drittstärkste Kraft mit deutlichem Abstand auf SPD und Grüne. Für die FDP ist der Wiedereinzug in die Hamburgische Bürgerschaft inzwischen unwahrscheinlicher geworden. Wie der zuständige Wahlleiter mitteilte, wurden den Liberalen bei der gestrigen ersten Auszählung in Langenhorn versehentlich 22,4 Prozent der Stimmen zugeschrieben, die für die Grünen abgegeben wurden. Damit könnte die FDP landesweit wieder unter die Fünf-Prozent-Hürde rutschen. 24.02.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Virus: China verschiebt Volkskongress
Peking:	    Angesichts der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus verschiebt die chinesische Staatsführung den Volkskongress. Das berichten staatliche Medien. Wann der Kongress nun stattfindet, ist noch nicht bekannt. Ursprünglich war das Treffen für März geplant. Es ist die erste Verschiebung des Volkskongresses seit der Kulturrevolution. In China steigt die Zahl der Toten durch das Corona-Virus weiter. Nach Angaben der Behörden wurden 150 neue Todesfälle registriert. Das seien so viele gewesen wie noch nie innerhalb eines Tages. Damit sind in China fast 2.600 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Bestätigt sind in der Volksrepublik mehr als 77.000 Infektionen. 24.02.2020 12:15 Uhr 

## Held oder Krimineller? - Gericht prüft Fall Assange
London: In der britischen Hauptstadt verhandelt heute ein Gericht erstmals über die mögliche Auslieferung von Wikileaks-Gründer Assange an die USA. Die amerikanischen Behörden werfen dem 48-Jährigen unter anderem vor, geheime Dokumente veröffentlicht zu haben. Damit habe er gegen das Anti-Spionage-Gesetz verstoßen. Die Plattform Wikileaks hatte vor zehn Jahren mehrere Hunderttausend Dokumente vor allem zum Irak-Krieg ins Internet gestellt. 24.02.2020 12:15 Uhr 

## Hersteller verzichten zunehmend auf Titandioxid
Berlin: Immer mehr Lebensmittelhersteller verzichten offenbar auf den Zusatzstoff Titandioxid. Nach einer Umfrage des RBB überarbeiten sechs Unternehmen gerade ihre Rezepturen für den deutschen Markt, darunter Haribo, Mars und Dr. Oetker. Sieben weitere, unter ihnen Bahlsen, hätten bereits zuvor verzichtet. Der Weißmacher Titandioxid steckt unter anderem in Kaugummis, Süßigkeiten und Backzutaten. Er steht im Verdacht, potentiell krebserregend zu sein. Frankreich hat den Stoff in Lebensmitteln bereits für ein Jahr untersagt. Das Bundesinstitut für Risikobewertung sieht laut RBB keinen Grund für ein Verbot. Die bisher verfügbaren Daten gäben keinen Anlass für gesundheitliche Bedenken. 24.02.2020 12:15 Uhr 

## Rosenmontag: Umzüge im Rheinland gestartet
Köln: Im Rheinland sind die traditionellen Rosenmontagszüge gestartet. Sie bilden vor allem in den Hochburgen Köln, Düsseldorf und Mainz den Höhepunkt des Straßenkarnevals. Hunderttausende Menschen säumen die Straßen, um die Motivwagen, Musik- und Tanzgruppen anzuschauen. Auch der rassistisch motivierte Anschlag von Hanau wird bei den Rosenmontagszügen eine Rolle spielen. So sind Schweigeminuten für die Opfer geplant. Zudem gibt es Motivwagen zu dem Thema. 24.02.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  3,8  Prozent auf  13.065  Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  08 16 . 24.02.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt und erneut teils kräftiger Regen, zeitweise mit Schnee vermischt, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Am Abend in Niedersachsen starke bis stürmische Böen. 24.02.2020 12:15 Uhr 
