# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Fridays for Future: Viele Aktionen auch im Norden
Hamburg: In Norddeutschland wollen heute Zehntausende Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gehen. Zu den Kundgebungen hat die Bewegung "Fridays for Future" aufgerufen. In Hamburg finden drei Demonstrationszüge mit zusammen mehr als 10.000 Teilnehmern statt. Die Polizei rechnet damit, dass der Verkehr in Hamburg durch die Veranstaltungen enorm beeinträchtigt wird. In Kiel soll eine Fahrraddemo stattfinden, in Hannover wollen die Klimaschützer an mehreren Stellen den Cityring blockieren. Auch in Rostock und Schwerin sind Aktionen geplant. Es ist das erste Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie, dass "Fridays for Future" zu großen Protesten aufgerufen hat. Weltweit sind heute mehr als 3.000 Demonstrationen geplant. 25.09.2020 11:45 Uhr 

## Verdi ruft zu Warnstreiks im ÖPNV auf
Berlin:	Pendler müssen sich in der kommenden Woche auf Warnstreiks im Öfffentlichen Nahverkehr einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat für Dienstag bundesweit zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Der stellvertretende Verdi-Bundevorsitzende Behle sagte, es sei dann mit massiven Beeinträchtigungen im Nahverkehr zu rechnen. Mit dem Warnstreik wolle die Gewerkschaft ein deutliches Signal setzen. Verdi fordert einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 Beschäftigten. Derzeit laufen in allen 16 Bundesländern die Verhandlungen über die jeweiligen Tarifverträge im ÖPNV. Aus Sicht der Gewerkschaften haben sich die Spartentarifverträge aber zu stark auseinanderentwickelt. 25.09.2020 11:45 Uhr 

## Spahn: Deutsche sollen zuhause Urlaub machen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn rät in den Herbst- und Winterferien von Auslandsreisen ab. Der CDU-Politiker verwies im Morgenmagazin von ARD und ZDF auf die Reisehinweise der Bundesregierung für zahlreiche Länder. Es habe sich bereits gezeigt, dass Urlaubsrückkehrer das Corona-Virus verstärkt in die Bundesrepublik einschleppten. Als Beispiel nannte Spahn den Ausbruch im österreichischen Skiort Ischgl im vorigen Winter. Daraus müsse man lernen. Eine deutschlandweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen hält Spahn dagegen für nicht notwendig. Über Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie müsse immer regional entschieden werden. Sonst verliere man auch die Akzeptanz in der Bevölkerung. Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland relativ hoch. Das Robert-Koch-Institut meldet binnen eines Tages 2.153 neue Fälle - und damit annähernd so viele wie am Tag zuvor. 25.09.2020 11:45 Uhr 

## Altmaier: Nord Stream 2 weiterbauen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist dafür, die Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 weiterzubauen. Der CDU-Politiker sagte dem Handelsblatt, es sei falsch, Projekte, die auf mehrere Jahrzehnte angelegt sind, alle paar Monate in Frage zu stellen. Kritiker der Pipeline müssten die Frage beantworten, wo Gas herkommen solle, wenn das Projekt gestoppt werde, so Altmaier. Seit dem Giftanschlag auf den russischen Regierungskritiker Nawalny wird wieder verstärkt über Nord Stream 2 diskutiert. Die Gasleitung führt von Russland durch die Ostsee. Sie ist fast fertig gebaut und soll bald in Lubmin bei Greifswald enden. 25.09.2020 11:45 Uhr 

## USA: Erneut Sanktionen gegen den Iran eingesetzt
Washington: Die USA haben weitere Sanktionen gegen den Iran verhängt. Betroffen sind laut US-Außenministerium mehrere Vertreter der Islamischen Republik sowie Behörden und ein Richter. Hintergrund ist unter anderem die Hinrichtung des iranischen Ringers Afkari vor knapp zwei Wochen. Menschenrechtler beklagen, dass er zu einem falschen Geständnis gezwungen worden sei. Im Zusammenhang mit dem Atomkonflikt hatten die USA ihre Strafmaßnahmen gegen den Iran zuletzt immer wieder verschärft. 25.09.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst häufiger dichte Wolken und gebietsweise Schauer, im Verlauf freundlicher und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern länger anhaltender Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 25.09.2020 11:45 Uhr 
