# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Einreisestopp in die EU
Berlin: Nicht-EU-Bürger dürfen ab sofort nicht mehr nach Deutschland einreisen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, eine entsprechende Regelung aus Brüssel werde sofort umgesetzt. Laut Innenminister Seehofer betrifft das Verbot alle Einreisen per Luft- und Seeverkehr. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, der Schweiz, Großbritannien und Andorra. Laut Merkel haben sich die EU-Staats- und Regierungschefs in ihrer Videokonferenz darauf verständigt, den freien Warenverkehr, die Beweglichkeit von Pendlern im Binnenmarkt zu schützen. 18.03.2020 02:00 Uhr 

## Braun: Derzeit Keine Ausgangssperre geplant
Berlin: Die Bundesregierung erwägt nach Angaben von Kanzleramtsminister Braun derzeit keine Ausgangssperre im Kampf gegen das Corona-Virus. Die Maßnahmen in Deutschland gegen die Ausbreitung der Epidemie seien zwar ähnlich wie in Frankreich, sagte Braun im ZDF. Eine Ausgangssperre solle aber nicht verhängt werden. Der Kanzleramtsminister appellierte erneut an die Bevölkerung, die sozialen Kontakte stark zu reduzieren. Möglicherweise könne man dann in zwei Wochen schon erkennen, ob dies Wirkung zeige und die Zahl der Neuerkrankungen langsamer zunehme. 18.03.2020 02:00 Uhr 

## Rückholaktion für Deutsche im Ausland
Berlin: Die Bundesregierung will Deutsche, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen, in die Heimat zurückholen. Außenminister Maas sagte am Abend in der ARD, 30 von der Regierung gecharterte Maschinen seien auf den Weg gebracht. Mehr als 100.000 deutsche Touristen befänden sich im Ausland, allein 35.000 in Ägypten. Es stünden 50 Millionen Euro zur Verfügung, um diejenigen zurückzuholen, die das aus eigener Kraft nicht könnten. 18.03.2020 02:00 Uhr 

## Italien: Weiter großer Corona-Anstieg
Rom: In Italien ist die Zahl der an den Folgen des Corona-Virus gestorbenen Menschen noch einmal deutlich gestiegen. Nach Angaben der Behörden kamen in den vergangenen 24 Stunden fast 350 Menschen ums Leben. Die Zahl der Toten in Italien stieg damit seit Beginn der Epidemie auf mehr als 2.500. In dem Land gibt es fast 32.000 bestätigte Erkrankungsfälle. 18.03.2020 02:00 Uhr 

## Joe Biden gewinnt weitere Vorwahlen
Tallahassee: Der ehemalige US-Vizepräsident Biden hat Prognosen zufolge zwei weitere Vorwahlen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten gewonnen. Nach übereinstimmenden Fernsehberichten liegt Biden in den Bundesstaaten Florida und Illinois deutlich vor seinem Kontrahenten, Senator Sanders. Damit hätte Biden bereits 18 Vorwahlen für sich entschieden. Auch in Arizona wird heute abgestimmt, die Vorwahl in Ohio wurde dagegen wegen des Corona-Virus verschoben. 18.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten sowie im Südosten Schauer, sonst trocken. 8 Grad an der Küste, 1 Grad am Alpenrand. Am Tage im Norden bedeckt mit etwas Regen, sonst heiter bis sonnig, 9 Grad auf Sylt, bis 21 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Mitte etwas Regen, sonst heiter und sonnig, von Nord nach Süd 8 bis 21 Grad. 18.03.2020 02:00 Uhr 
