# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## 14-Tägige Quarantäne für Einreisende
Berlin: Das sogenannte Corona-Krisenkabinett empfiehlt den Bundesländern weitere Schritte zur Eindämmung des neuartigen Virus. So sollen sich alle diejenigen, die aus dem Ausland nach Deutschland zurückkehren, für 14 Tage in Quarantäne begeben. Dies gilt nicht für Berufspendler. Auch für Lastwagenfahrer und medizinisches Personal sind Ausnahmen vorgesehen. Dem Corona-Kabinett gehören diejenigen Minister an, die in besonderem Maße mit dem Krisenmanagement während der Pandemie befasst sind. Weiterhin beschloss die Bundesregierung zusätzliche Hilfen für mittelständische Unternehmen. Dazu wird ein neues Kreditprogramm aufgelegt. 06.04.2020 14:15 Uhr 

## Österreich lockert Anti-Corona-Maßnahmen
Wien: Im Kampf gegen das Coronavirus zeichnet sich in Österreich eine Trendwende ab. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, sollen die Maßnahmen zur Eindämmung des Virus nach Ostern schrittweise gelockert werden. Dann dürfen Geschäfte bis zu einer Größe von 400 Quadratmetern sowie Bau- und Gartenmärkte unter Auflagen wieder öffnen. Vom 1. Mai an sollen dann alle anderen Geschäfte, von Mitte Mai an Restaurants und Hotels ihren Betrieb wiederaufnehmen. Die Ausgangsbeschränkungen in Österreich werden allerdings bis Ende April verlängert. 06.04.2020 14:15 Uhr 

## Corona: Mehr als 70.000 Tote weltweit
Washington: Auf der ganzen Welt sind offenbar inzwischen mehr als 70.000 Menschen nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus gestorben. Das geht aus Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität hervor. In Italien starben demnach rund 16.000 Corona-Infizierte, in Spanien mehr als 13.000, in den USA knapp 10.000 und in Frankreich mehr als 8.000. Die Zahl der bestätigten Infektionen stieg den Angaben zufolge weltweit auf etwa 1,3 Millionen. Die Internetseite der Johns-Hopkins-Universität wird regelmäßig mit Daten unterschiedlicher Quellen aktualisiert. Die Infektionszahlen weichen deshalb von den offiziellen Zahlen etwa der Weltgesundheitsorganisation ab. 06.04.2020 14:15 Uhr 

## BMW verlängert Produktionsstopp bis Ende April
München:	BMW hat den Produktionsstopp in seinen Werken in Europa und Nordamerika bis Ende April verlängert. Der Autobauer rechnet nach eigenen Angaben damit, dass die Nachfrage nach neuen Fahrzeugen wegen der Corona-Pandemie weiter zurückgehen wird - unter anderem auch deshalb, weil die Autohäuser geschlossen sind. In Deutschland sind rund 20.000 BMW-Mitarbeiter in Kurzarbeit. 06.04.2020 14:15 Uhr 

## AfD will Spaltungs-Debatte beenden
Berlin: 	Die AfD will die Debatte über eine Spaltung beenden. In einem Beschluss des Parteivorstandes wird die Einheit der Partei betont. Der Vorsitzende Meuthen wird in einer Erklärung mit den Worten zitiert, seine Äußerungen seien ein großer Fehler gewesen, er werde die Diskussion nicht weiter führen. Die Parteispitze sprach sich zudem gegen jegliche Bestrebung aus, die die Einheit der AfD gefährdet. Meuthen hatte vergangene Woche in einem Interview darüber nachgedacht, die AfD in einen "sozial-patriotischen" und einen "freiheitlich-konservativen" Flügel aufzuteilen. Für diesen Vorstoß erntete er aus beiden Lagern Kritik. 06.04.2020 14:15 Uhr 

## Bahn: Fahrgastzahlen eingebrochen
Berlin: Bei der Deutschen Bahn sind in den vergangenen Wochen die Fahrgastzahlen eingebrochen. Bahnchef Lutz sagte auf einer telefonischen Pressekonferenz, das Reiseaufkommen im Fernverkehr liege aktuell bei 10 bis 15 Prozent des sonst üblichen Niveaus. Im Nahverkehr sind es 15 Prozent. Derzeit fahren noch etwa drei Viertel aller Züge. Eine weitere Reduzierung des Angebots ist laut Lutz nicht angedacht. Gewerkschaften hatten dies gefordert, um Beschäftigte der Bahn zu schützen. 06.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  4,5  Prozent auf  9.953  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 05 . 06.04.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag sonnig und trocken, Höchstwerte 14 Grad in Dahme bis 24 Grad in Lingen. 06.04.2020 14:15 Uhr 
