# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Magdeburg hebt viele Beschränkungen auf
Magdeburg: Sachsen-Anhalt lockert in der Corona-Krise zahlreiche Beschränkungen. Die Landesregierung beschloss ein Bündel von Regelungen. Unter anderem beschränkt das Land die Kirchen nicht mehr bei Gottesdiensten und anderen Veranstaltungen. Dies sollten die Religions-Gemeinschaften selbst organisieren, sagte Sozialministerin Grimm-Benne. Zudem werde das Besuchsverbot in Alten- und Pflegeheimen vom 11. Mai an aufgehoben. Innenminister Stahlknecht erklärte, auch der Vereinssport im Freien sei ab Montag für Gruppen von bis zu fünf Menschen wieder erlaubt. Ferner dürfen in Sachsen-Anhalt große Geschäfte und Kaufhäuser öffnen, allerdings unter bestimmten Auflagen. Das Bundesland ist vergleichweise wenig von der Corona-Pandemie betroffen. 02.05.2020 14:45 Uhr 

## Grüne starten ersten digitalen Parteitag
Berlin: Die Grünen haben Deutschlands ersten digitalen Parteitag gestartet. Im Mittelpunkt des sogenannten Länderrats stehen die Corona-Pandemie und deren Folgen. Im Leitantrag des Vorstandes heißt es, die Kosten der Krise müssten fair aufgeteilt werden. Zugleich wird davor gewarnt, die Gesellschaft zu spalten. Die etwa hundert Delegierten sollen am frühen Abend über den Text abstimmen. Bundesgeschäftsführer Kellner betonte zum Auftakt, Corona sei eine Ausnahmesituation. Gerade deshalb dürften das Nachdenken und der Diskurs nicht stillstehen. Der Länderrat findet vollständig im Internet statt. Die Redebeiträge werden live übertragen oder als Video eingespielt. 02.05.2020 14:45 Uhr 

## Merkel: Für Corona-Impfstoff fehlen Milliarden
Berlin: Kanzlerin Merkel hat in der Corona-Krise zu internationaler Zusammenarbeit bei der Suche nach Impfstoffen aufgerufen. In ihrem Videopodcast sagte die CDU-Politikerin, derzeit fehlten hierfür geschätzt acht Milliarden Euro. Mit Blick auf die die Geberkonferenz der EU-Kommission am Montag kündigte die Kanzlerin an, Deutschland werde sich finanziell beteiligen. Die Pandemie füge dem wirtschaftlichen, sozialen und gesellschaftlichen Leben schweren Schaden zu, so Merkel. Deshalb müssten alle mit Hochdruck und großer Konzentration daran arbeiten, das Virus einzudämmen und mit einem Impfstoff zu besiegen. 02.05.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Spanien darf etwas aufatmen - im Freien
Madrid: In Spanien ist die strenge Ausgangssperre zur Eindämmung der Corona-Pandemie erstmals für Freizeit-Aktivitäten gelockert worden. Fast sieben Wochen nach Inkrafttreten durften die Menschen heute wieder aus dem Haus, um spazieren zu gehen oder etwas Sport zu treiben. Parks und Strandpromenaden füllten sich schon am Morgen. Für den Aufenthalt im Freien gelten strenge Zeitfenster. So dürfen etwa Erwachsene zwischen sechs und zehn Uhr früh und zwischen 20 und 23 Uhr am Abend aus dem Haus. Spanien ist mit bislang 25.000 Toten in der Corona-Krise besonders stark von der Pandemie betroffen. 02.05.2020 14:45 Uhr 

## Schäuble: Staat kann nicht für alles aufkommen
Berlin: Die Menschen sollten die Hilfsmöglichkeiten des Staates in der Corona-Krise nach den Worten von Bundestagspräsident Schäuble nicht überschätzen. Der CDU-Politiker sagte der "Mittelbadischen Presse", er habe die Sorge, dass die Menschen den Eindruck gewinnen könnten, der Staat könne jetzt für alles aufkommen. Am Ende aber seien Hilfen und Sozialleistungen nur in dem Maße möglich, das  auch erwirtschaftet werde. Schäuble fügte hinzu, es werde nicht mehr alles so sein wie vor der Krise. 02.05.2020 14:45 Uhr 

## Bundesbank: Kunden zahlen häufiger kontaktlos
Frankfurt am Main: In der Corona-Krise bezahlen immer mehr Menschen in Deutschland bargeldlos. Bundesbank-Vorstandsmitglied Balz sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", neben Giro- oder Kreditkarten kämen auch zunehmend Smartphones zum Einsatz. Ein Grund sei, dass die Kreditwirtschaft das Limit für kontaktlose Zahlungen mit Karte - ohne Pin - von 25 auf 50 Euro verdoppelt habe. 02.05.2020 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern. Zum Abend hin von der Nordsee her Auflockerungen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 02.05.2020 14:45 Uhr 
