# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Hamburg verschärft Maskenpflicht
Hamburg: Als Reaktion auf die steigende Zahl der Corona-Neuinfektionen gilt ab Montag in der Hansestadt eine verschärfte Maskenpflicht. Wie Sozialsenatorin Leonhard auf einer Pressekonferenz mitteilte, muss dann in öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben grundsätzlich ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Die Regelung gilt demnach auch auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. Sperrstunden wie in Berlin will der Hamburger Senat nach Angaben von Bürgermeister Tschentscher nach Möglichkeit vermeiden. In Hamburg lag der sogenannte Inzidenzwert heute den dritten Tag in Folge über der kritischen Marke von 35. 10.10.2020 20:00 Uhr 

## RKI: Corona-Zahlen steigen weiter
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter. Innerhalb von 24 Stunden haben die Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut 4.721 neue Fälle gemeldet. Die Reproduktionszahl, der sogenannte R-Wert, liegt den Angaben zufolge bei 1,42. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Mittel deutlich mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion stieg um 15 auf mehr als 9.600. Der bayerische Ministerpräsident Söder appellierte noch einmal an die Bevölkerung, umsichtig zu bleiben, um einen zweiten Lockdown zu verhindern. 10.10.2020 20:00 Uhr 

## Trump will vor Anhängern am Weißen Haus sprechen
Washington: In diesen Minuten soll der erste öffentliche Auftritt von US-Präsident Trump seit seiner Covid-19-Erkrankung beginnen. Er will nach Angaben des Weißen Hauses vom Balkon auf der Südseite seiner Residenz sprechen. Laut US-Medien wurden etwa 2.000 Personen dazu eingeladen. Der Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, bezeichnete Trumps öffentlichen Auftritt als rücksichtlos. Derzeit ist unklar, ob der Präsident noch ansteckend ist. 10.10.2020 20:00 Uhr 

## Lukaschenko trifft inhaftierte Oppositionelle
Minsk: Der belarussische Machthaber Lukaschenko hat sich überraschend mit inhaftierten Vertretern der Opposition getroffen. Sein Büro veröffentlichte im Mitteilungsdienst Telegram ein Foto des mehrstündigen Gesprächs, das im Gefängnis des Geheimdienstes KGB stattfand. Demnach nahm an dem Treffen unter anderem der ehemalige Präsidentschaftskandidat Babaryko teil. Er galt bis zu seiner Festnahme während des Wahlkampfs als wichtigster Herausforderer Lukaschenkos. Über die Inhalte des Gesprächs hätten alle Anwesenden Stillschweigen vereinbart, hieß es. Seit der Präsidentenwahl am 9. August gibt es in Belarus Massenproteste gegen Lukaschenko, dem massiver Wahlbetrug vorgeworfen wird. Die EU erkennt den Sieg des Machthabers nicht an und hat Sanktionen gegen politisch Verantwortliche verhängt. 10.10.2020 20:00 Uhr 

## Nordkorea präsentiert neue Interkontinentalrakete
Pjöngjang:	Nordkorea hat eine neue Interkontinentalrakete präsentiert. Das staatliche Fernsehen zeigte Bilder von einer Militärparade anlässlich des 75. Jahrestags der Gründung der regierenden Arbeiterpartei. Darauf war zu sehen, wie die Rakete in Anwesenheit von Machthaber Kim über einen zentralen Platz in Pjöngjang gefahren wurde. In einer Ansprache verkündete Kim, das Land werde sein Militär zur Selbstverteidigung und Abschreckung weiter ausbauen. Experten gehen davon aus, dass die neue Interkontinentalrakete die weltweit größte ihrer Art ist. Nordkorea hatte bereits 2017 eine Rakete getestet, die nach Militärangaben eine Reichweite bis zum Festland der USA hat. Die neue Waffe könnte laut Experten das Raketenabwehrsystem der USA umgehen. 10.10.2020 20:00 Uhr 

## Erster Saison-Auswärtssieg für Rostock
Zum Sport: Fußball-Drittligist Hansa Rostock feiert seinen ersten Auswärtssieg in dieser Saison. Das Team gewann das Spiel beim SC Verl mit 3:2. Der VfB Lübeck hat auswärts gegen 1860 München mit 1:4 verloren. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. Und beim Formel 1-Rennen auf dem Nürburgring startet der Mercedes-Pilot Valtteri Bottas morgen von der Pole Position. Sein Teamkollege Hamilton wurde im Qualifying Zweiter. 10.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt und immer wieder Regenschauer bei 9 bis 12 Grad. In der Nacht weitere Schauer. In Mecklenburg-Vorpommern meist trocken, 9 bis 3 Grad. Morgen Durchzug von Wolkenfeldern und vor allem von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wechselnd bewölkt und teils Schauer, 10 bis 14 Grad. 10.10.2020 20:00 Uhr 
