# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ursache für Nawalny-Erkrankung unklar
Omsk:		Die Ursache für die schwere Erkrankung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny ist weiter unklar. Die Ärzte im Krankenhaus im sibirischen Omsk teilten mit, sie hätten keine Hinweise auf eine Vergiftung gefunden und eine Stoffwechselstörung diagnostiziert. Nawalnys Unterstützer berichteten dagegen unter Berufung auf einen Polizisten vom Fund eines - so wörtlich - "tödlichen Stoffes". Die Bundesregierung setzt sich weiterhin für eine bestmögliche medizinische Versorgung Nawalnys ein; einen Transport nach Deutschland lehnen seine behandelnden Ärzte jedoch derzeit ab. 21.08.2020 16:15 Uhr 

## Bund unterstützt Buchbranche und Musikclubs
Berlin: Der Bund hat der Buch- und Verlagsbranche sowie Musikclubs Hilfen in der Corona-Krise zugesagt. Mit jeweils zehn Millionen Euro sollen Buchhandlungen und Verlage unterstützt werden, wie Kulturstaatsministerin Grütters mitteilte. Sie zeigte sich erfreut, dass die Frankfurter Buchmesse in diesem Jahr stattfinden soll. Der Bund unterstütze das Vorhaben mit vier Millionen Euro. Grütters kündigte außerdem an, dass in der kommenden Woche ein Corona-Hilfsprogramm für die Clubs und Livemusik-Spielstätten starten wird. Dazu stehen insgesamt 27 Millionen Euro an Fördermitteln bereit. Ziel sei es, die Clublandschaft in ihrer Vielfalt zu erhalten, betonte Grütters. 21.08.2020 16:15 Uhr 

## Kritik an Fake-Attesten gegen Maskenpflicht
Berlin: Nach Bekanntwerden falscher Atteste zur Befreiung von der Maskenpflicht appelliert das Bundesinnenministerium an die Einhaltung der Auflagen. Es sei unverantwortlich, mit solchen selbst ausgefüllten Attesten dieser Pflicht nicht nachzukommen, sagte ein Sprecher. Die Bundespolizeiinspektion Münster hatte zuvor mitgeteilt, dass wiederholt Menschen bei Verstößen gegen die Maskenpflicht Online-Atteste zu einer vermeintlichen Befreiung vorgelegt hätten. Ein Arzt habe das Blanko-Attest auf seiner Homepage angeboten. 21.08.2020 16:15 Uhr 

## Ischgl: Massive Einschränkungen beim Après-Ski
Ischgl: In dem österreichischen Skiort soll es im kommenden Winter kaum noch Après-Ski-Partys geben. Feiern in der bisherigen Form seien in der anstehenden Wintersaison nicht möglich, hieß es vom Tourismusverband Paznaun-Ischgl. Es müsse massive Einschränkungen beim Après-Ski geben, um eine erneute Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern. Konkrete Vorgaben gebe es allerdings noch nicht. Ischgl war im März ein Hotspot, an dem sich besonders viele Menschen mit dem Coronavirus infiziert hatten. Tausende hatten sich in dem Tiroler Skiort angesteckt und das Virus in ganz Europa weiterverbreitet. 21.08.2020 16:15 Uhr 

## Kalbitz scheitert mit Eilantrag
Berlin: Der Brandenburger Landtagsabgeordnete Kalbitz ist mit seinem Eilantrag gegen den Ausschluss aus der AfD vor Gericht gescheitert. Der 47-Jährige hatte vorläufigen Rechtsschutz beantragt mit dem Ziel, seine Rechte als Parteimitglied bis zu einem endgültigen Urteil im Hauptsacheverfahren wieder ausüben zu können. Das Berliner Landgericht lehnte das ab. Der Vorsitzende Richter erklärte zur Begründung, dass ein Eilbeschluss nur sinnvoll sei, wenn im Hauptsacheverfahren der Parteiausschluss mit hoher Wahrscheinlichkeit für unwirksam erklärt werde. Das sei aber nicht der Fall. Das Bundesschiedsgericht der AfD hatte Ende Juli die Aufhebung von Kalbitz" Parteimitgliedschaft bestätigt. Ihm wird vorgeworfen, Kontakte zu einer rechtsextremistischen Organisation verschwiegen zu haben. 21.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.750 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.800 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 57. 21.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten meist trocken, 25 Grad in Neumünster, bis 33 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 16:15 Uhr 
