# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Massenproteste in Belarus haben begonnen
Minsk: In Belarus gehen erneut Zehntausende Menschen auf die Straße, um für einen politischen Neuanfang zu demonstrieren. Sie verlangen den Rückzug von Präsident Lukaschenko, dem sie vorwerfen, die Wahl am 9. August manipuliert zu haben. Polizei und Militär haben in der Hauptstadt Minsk ein Großaufgebot zusammengezogen. Auch Gefangenentransporter stehen bereit. Staatschef Lukaschenko hat vor den Protesten ein hartes Durchgreifen angekündigt. Der Verlauf der regierungskritischen Demonstrationen heute könnte entscheidend für die weitere Entwicklung in Belarus sein. Vieles hängt davon ab, ob und wie massiv der Machtapparat auf die Proteste reagiert. 23.08.2020 16:30 Uhr 

## Bundesländer streiten über Umgang mit privaten Feiern
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordern mehrere Bundesländer einheitliche Regelungen für private Feiern. Konkret geht es um eine bundesweite Teilnehmerbegrenzung etwa für Hochzeiten, Geburtstage oder Partys im privaten Raum. Dafür sprechen sich unter anderem Hamburg, Niedersachsen und Berlin aus. Die dortige Gesundheitssenatorin Kalayci sagte in einem Interview, es sei momentan nicht die Zeit für Partys. Gegen einheitliche Vorgaben sind Länder mit vergleichsweise geringen Infektionszahlen, etwa Schleswig-Holstein oder Mecklenburg-Vorpommern. Am kommenden Donnerstag wollen die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten der Länder mit Vertretern des Bundes und Kanzlerin Merkel zusammenkommen. Gemeinsam wollen sie -wie schon in der Vergangenheit- den Umgang mit der Pandemie abstimmen. 23.08.2020 16:30 Uhr 

## Bericht: Höheres Kurzarbeitergeld wird verlängert
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil plant offenbar, die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes bis März 2022 zu verlängern. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einer Vorlage für den Koalitionsausschuss am Dienstag hervor. Das Kurzarbeitergeld beträgt regulär 60 Prozent des Nettolohns, für Berufstätige mit Kindern 67 Prozent. In der Corona-Krise ist es aufgestockt worden auf bis zu 87 Prozent. Den Arbeitgebern sollen die Sozialversicherungsbeiträge für Kurzarbeiter dem Blatt zufolge bis März kommenden Jahres vollständig erstattet werden. Eine Sprecherin des Bundesarbeitsministeriums wollte den Bericht nicht kommentieren und erklärte, die Gespräche zur Kurzarbeiterregelung liefen noch. 23.08.2020 16:30 Uhr 

## Mehr als 3 Mio Corona-Infektionen in Indien
Neu Delhi:	In Indien haben sich mehr als drei Millionen Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Die Behörden registrierten in den vergangenen 24 Stunden gut 69.000 neue Fälle. Nirgendwo sonst steigt die Zahl der Infektionen so stark an. Indien ist das dritte Land, das die Marke von drei Millionen Ansteckungen überschreitet. Mehr positive Fälle gibt es nur in den USA und Brasilien. In Indien leben mit 1,3 Milliarden Menschen aber auch so viele, wie sonst nur in China. Experten gehen von einer hohen Dunkelziffer von Corona-Fällen aus. Das liegt daran, dass in Indien wenig getestet wird. Das Robert-Koch-Institut vermeldet für Deutschland 782 Neuansteckungen innerhalb eines Tages. An Wochenenden liegen die Zahlen jedoch häufig niedriger als sonst, weil sich die Informationsübermittlung verzögert. 23.08.2020 16:30 Uhr 

## Kritik an Schlachthof-Plänen der Regierung
Hannover:	Kirchen und Gewerkschaften verlangen von der Bundesregierung, ihre Pläne für bessere Arbeits- und Lebensbedingungen von Schlachthof-Mitarbeitern nachzubessern. Nach gemeinsamen Beratungen in Hannover erklärten beide Organisationen, insbesondere die Vorschriften für die Unterbringung der Arbeiter müssten präzisiert werden. Sie fordern, Preisen von 300 bis 400 Euro pro Bett in Gemeinschaftsunterkünften einen Riegel vorzuschieben. Nach der Häufung von Corona-Fällen in Schlachthöfen hat die Bundesregierung Ende Juli schärfere Vorschriften auf den Weg gebracht. Werkverträge und Leiharbeit sollen in der Branche verboten werden. 23.08.2020 16:30 Uhr 

## Junge bei Unfall in Dresden gestorben
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt ist ein sechsjähriger Junge von einem Auto angefahren worden und kurz darauf gestorben. Wie die Polizeidirektion mitteilte, deuten Zeugenaussagen darauf hin, dass der Junge Opfer eines illegalen Autorennens geworden ist. Zwei Männer im Alter von 31 und 23 Jahren stehen im Verdacht, sich ein Rennen in Dresdens Innenstadt geliefert zu haben. Dies gilt seit 2017 als Straftat und nicht mehr als Ordnungswidrigkeit. 23.08.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, auch ein paar Aufhellungen, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Regenschauer, in Niedersachsen bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, wieder Schauer und einzelne Gewitter, 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kurzer Regen oder Gewitter bei 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 16:30 Uhr 
