# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## EU bringt weitere Russland-Sanktionen auf den Weg
Luxemburg: Knapp zwei Monate nach dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny haben sich die EU-Außenminister grundsätzlich auf neue Strafmaßnahmen gegen Russland geeinigt. Deutschland und Frankreich hatten den Schritt gemeinsam vorgeschlagen, weil Moskau allen Aufforderungen zu einer lückenlosen Aufklärung der Tat nicht nachgekommen sei. Außenminister Maas lobte im Anschluss an das Treffen, dass die Europäische Union große Geschlossenheit gezeigt habe. Sanktionen gegen Einzelpersonen würden jetzt auf den Weg gebracht. Auch dem belarussischen Machthaber Lukaschenko drohen Strafmaßnahmen der EU. In der Erklärung der Außenminister heißt es, Sanktionen könnten sich gegen den Staatschef richten, wenn sich die Lage in Belarus nicht verbessere. 12.10.2020 17:45 Uhr 

## Experten: In Ischgl sind im März Fehler passiert
Innsbruck: Beim Corona-Krisenmanagement im österreichischen Skiort Ischgl sind nach einem Bericht einer Expertenkommission im März Fehler gemacht worden. Danach hätte der Betrieb der Skibusse und Seilbahnen schon einen Tag früher eingestellt werden müssen, um eine Ausbreitung des Virus zu verhindern. Die Verkündung der Quarantäne über das Paznauntal hätte besser vorbereitet werden müssen. So sei die Abreise der Skiurlauber chaotisch und panikartig erfolgt, sagte der Vorsitzende der vom Tiroler Landtag eingesetzten Untersuchungsgruppe. Das Gremium fand nach seinen Angaben aber keine Anhaltspunkte dafür, dass Tourismus-Betriebe versucht haben, die Entscheidungen der Behörden zu beeinflussen. Ischgl gilt wegen der dortigen Feiern beim Après-Ski als einer der Hotspots bei der Corona-Verbreitung. 12.10.2020 17:45 Uhr 

## Kaum Fortschritte bei Bekämpfung des Hungers
Berlin:	Das Ziel, den Hunger in der Welt bis spätestens 2030 zu besiegen, lässt sich nach Einschätzung der Welthungerhilfe nicht mehr erreichen. Die Fortschritte seien viel zu gering, heißt es im neuen Bericht der Organisation. Als Gründe werden eine ungleiche Verteilung von Ressourcen, Kriege und Vertreibungen sowie der Klimawandel genannt. Auch die Corona-Pandemie verschärft die Situation. Etwa 690 Millionen Männer, Frauen und Kinder auf der Welt haben nicht genug zu essen. Besonders schlimm ist die Lage  unter anderem im Tschad, Osttimor, Madagaskar, Südsudan, Syrien und Jemen. 12.10.2020 17:45 Uhr 

## Verleihung des Deutschen Buchpreises
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt wird in Kürze der Deutsche Buchpreis 2020 verliehen. Wegen der Corona-Pandemie sind keine Gäste im Frankfurter Römer zugelassen. Die Preisverleihung wird jedoch live im Internet übertragen. Aus 206 Werken hat die Jury sechs Romane für die Endauswahl bestimmt. Dazu gehören unter anderem "Serpentinen" von Bov Bjerg, "Aus der Zuckerfabrik" von Dorothee Elmiger und "Herzfaden" von Thomas Hettche. Der Preisträger erhält 25.000 Euro. Im vergangenen Jahr war Sasa Stanisic für seinen Roman "Herkunft" ausgezeichnet worden. 12.10.2020 17:45 Uhr 

## Höchster Lottogewinn in Deutschland
Stuttgart:	Eine Frau aus Baden-Württemberg kann sich über einen Rekord-Lottogewinn freuen. Sie erhält 42,5 Millionen Euro. In der Ziehung 6 aus 49 vom Sonnabend hat sie alle sechs Gewinnzahlen richtig getippt und zudem die korrekte Superzahl gehabt. Der bisherige Rekordgewinn lag um etwa fünf Millionen Euro niedriger. 12.10.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, vereinzelt Regen, 9 bis 12 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig trüb, 10 bis 14 Grad. 12.10.2020 17:45 Uhr 
