# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Rennen um das Weiße Haus weiter offen
Washington:	Auch zwei Tage nach der Präsidentenwahl in den USA ist noch nicht entschieden, wer die nächsten vier Jahre im Weißen Haus regieren wird. Der Kandidat der Demokraten, Biden, mahnte die Bevölkerung zu Geduld. Er hat gegenwärtig 253 Wahlleute sicher und liegt damit in Führung. Für seine Wahl sind mindestens 270 Wahlleute notwendig. In sechs Bundesstaaten werden die Stimmen weiterhin ausgezählt, unter anderem in Pennsylvania, Georgia und Nevada. US-Präsident Trump sprach erneut von Wahlbetrug, ohne jedoch Beweise vorzulegen. Weiterhin kündigte er Klagen gegen die Stimmauszählung in den Bundesstaaten an, in denen der Ausgang besonders knapp ist. 05.11.2020 23:00 Uhr 

## Bundestag beschließt höhere Hartz-IV-Sätze
Berlin: Hartz-IV-Empfänger erhalten vom kommenden Jahr an mehr Geld. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union, SPD und FDP eine Anhebung der Regelsätze. Alleinstehende bekommen demnach künftig 446 Euro im Monat. Das sind 14 Euro mehr als bislang. Der Satz für 14- bis 17-Jährige steigt um 45 auf 373 Euro. Für Kinder bis fünf Jahre gibt es ab 2021 dann 283 statt 250 Euro. Für Teile der Opposition sind die Erhöhungen nicht ausreichend. Sie und Sozialverbände fordern Hartz-IV-Sätze von 600 Euro und mehr für Erwachsene. 05.11.2020 23:00 Uhr 

## Minister nennen Details zu Novemberhilfen
Berlin:     Unternehmen, die coronabedingt Anfang des Monats schließen mussten, können mit staatlicher Hilfe rechnen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und Finanzminister Scholz stellten am Abend die Details für das Programm vor. Es hat ein Volumen von zehn Milliarden Euro. Gezahlt werden demnach 75 Prozent des Umsatzes vom November 2019. Soloselbstständige können auch den durchschnittlichen Umsatz des ganzen Jahres ansetzen. Antragsberechtigt sind auch indirekt betroffene Firmen - beispielsweise Lieferanten für Kneipen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, man wolle nicht kleckern, sondern klotzen. Finanzminister Scholz erklärte, Ziel sei, vergleichsweise gut durch die Pandemie zu kommen. Erste Abschlagszahlungen könnte es Ende November geben. 05.11.2020 23:00 Uhr 

## UNO bringt Corona-Gipfel auf den Weg
New York: Die Vereinten Nationen haben einen Sondergipfel zur Corona-Pandemie einberufen. Die Mehrheit der Mitgliedsstaaten stimmte für eine Konferenz Anfang Dezember in New York. Dabei soll es um die Frage gehen, wie die internationale Zusammenarbeit verbessert werden kann. Wegen der strengen Quarantäne-Vorschriften für Ausländer in New York soll der Gipfel teilweise virtuell stattfinden. Bei der Abstimmung enthielten sich die Vertreter der USA, Israels und Armeniens. Nein-Stimmen gab es nicht. 05.11.2020 23:00 Uhr 

## Gesetz für schnellere Investitionen in Schienenverkehr
Berlin: Investitionen in die Infrastruktur des Schienenverkehrs können künftig schneller auf den Weg gebracht werden. Der Bundestag beschloss ein Gesetz, mit dem Planungs- und Genehmigungsverfahren in diesem Bereich beschleunigt werden. Das betrifft etwa die Elektrifizierung und Digitalisierung von Bahnstrecken, die Verlängerung von Bahnsteigen oder den Bau von Schallschutzwänden. Für das Vorhaben stimmten neben den Regierungsfraktionen von Union und SPD auch die FDP und die Grünen. 05.11.2020 23:00 Uhr 

## OSZE empfiehlt, Wahl in Belarus zu wiederholen
Wien:	Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa -OSZE- empfiehlt, die Präsidentenwahl in Belarus zu annulieren. Die Abstimmung sollte unter internationaler Beobachtung wiederholt werden, heißt es in einem Bericht der Organisation. Die Autoren stellen fest, es gebe zahlreiche Beweise dafür, dass die Wahl Anfang August gefälscht worden ist. Auf Bitten von 17 Staaten hatte die OSZE eine Untersuchungskommission zusammengestellt. Die weißrussischen Behörden hatten Amtsinhaber Lukaschenko zum Wahlsieger erklärt. 05.11.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft dicht bewölkt, aber bis auf wenige Tropfen verbreitet trocken. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 3 Grad in Bad Sachsa. Am Tage zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb. Später in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen und meist trocken. Maximal 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel verbreitet Sonne, 10 bis 14 Grad. Am Sonntag teils neblig oder bewölkt, teils heiter bei 11 bis 16 Grad. 05.11.2020 23:00 Uhr 
