# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Scholz will Kommunen finanziell unterstützen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat den Kommunen ein Hilfspaket in Aussicht gestellt, mit dem der Einbruch bei den Steuereinnahmen aufgefangen werden soll. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge ist geplant, dass Bund und Länder die vorgsehenen Mittel in Höhe von fast 57 Milliarden Euro gemeinsam schultern. Das Paket sieht demnach eine akute Nothilfe vor, um die wegbrechenden Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sollen hoch verschuldete Städte und Gemeinden Unterstützung erhalten, um ihre Altschulden loszuwerden. 16.05.2020 05:00 Uhr 

## Bundesweite Demos gegen Corona-Beschränkungen
Berlin: Bundesweit wollen heute mehrere Tausend Menschen gegen die Beschränkungen wegen der Coronavirus-Pandemie demonstrieren. Die Gegner der Maßnahmen haben Veranstaltungen unter anderem in Berlin, München und Dortmund angekündigt. Die größte Demonstration mit etwa 5.000 Teilnehmern wird in Stuttgart erwartet. Die Polizei will in vielen Städten ihre Präsenz erhöhen. Bei vergangenen Protesten waren oftmals die geltenden Abstandsregeln missachtet und Schutzmasken nicht getragen worden. 16.05.2020 05:00 Uhr 

## Trump: arbeiten unter großer Anstrengung an Impfstoff
Washington: Die USA treiben nach Angaben von Präsident Trump die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus voran. Trump sprach von der größten wissenschaftlichen und industriellen Anstrengung seit dem Zweiten Weltkrieg. Ziel sei, bis zum Jahresende einen Impfstoff zu entwickeln. Sobald es ein Präparat gebe, werde das Militär eingebunden, um das Mittel schnell zu verteilen. Der US-Präsident erklärte weiter, die Vereinigten Staaten arbeiteten in dieser Frage eng mit anderen Ländern zusammen. Dabei sei es egal, wer zuerst einen Impfstoff finde. 16.05.2020 05:00 Uhr 

## Kalbitz will Rauswurf aus AfD nicht hinnehmen
Potsdam: Der Brandenburger AfD-Vorsitzende und Fraktionschef Kalbitz will seinen Rauswurf aus der Partei nicht hinnehmen. Kalbitz sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, er werde alle juristischen Möglichkeiten ausschöpfen, um gegen den gestrigen Beschluss des Parteivorstands vorzugehen. Er erhält dabei Unterstützung durch die beiden AfD-Fraktionsvorsitzenden im Bundestag, Gauland und Weidel. Sie nannten den Rauswurf von Kalbitz einen Fehler und juristisch angreifbar. Hintergrund ist der Vorwurf, Kalbitz habe frühere Mitgliedschaften in Neonazi-Organisationen verschwiegen. 16.05.2020 05:00 Uhr 

## Re-Start der Fußball-Bundesliga nach Corona-Pause
Zum Sport: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Tabellenführer Bayern München tritt morgen bei Union Berlin an. 16.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist heute zumeist heiter, im Norden und an den Alpen wolkig, vereinzelt Schauer, 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden bewölkt, örtlich Schauer, in der Mitte heiter, im Süden sonnig, 12 bis 22 Grad. Am Montag in der Nordhälfte bedeckt, etwas Regen, im Süden freundlich, 13 bis 25 Grad. 16.05.2020 05:00 Uhr 
