# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Biden will Spaltung der USA überwinden
Washington:		Joe Biden hat die Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der US-Demokraten angenommen. Er tritt damit am 3. November gegen den republikanischen Amtsinhaber Donald Trump an. In einer emotionalen Rede zum Abschluss des Nominierungsparteitags versprach Biden, die derzeitige Spaltung der USA zu überwinden. Er werde das Land einen, Millionen Jobs schaffen und den Klimawandel bekämpfen. Der 77-Jährige kündigte außerdem an, im Fall eines Wahlsieges schon am ersten Tag seiner Amtszeit einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie vorzustellen. Dazu gehöre eine landesweite Maskenpflicht. 21.08.2020 07:15 Uhr 

## Spezialflugzeug soll Nawalny aus Omsk holen
Berlin: Der russische Regierungskritiker Nawalny soll wegen einer möglichen Vergiftung in Deutschland behandelt werden. Am frühen Morgen ist ein deutsches Spezialflugzeug gestartet, das den 44-Jährigen aus dem russischen Omsk nach Berlin holen soll. Nach Angaben einer Sprecherin soll er allerdings derzeit nicht transportfähig sein. Nawalny hatte während eines Fluges von Sibirien nach Moskau das Bewusstsein verloren. Er wird derzeit künstlich beatmet. Seine Unterstützer vermuten, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. Die Berliner Charité sei bereit, ihn zu behandeln. 21.08.2020 07:15 Uhr 

## Widerstand gegen Iran-Politik der USA
New York: Die USA sind im UN-Sicherheitsrat mit ihrer Forderung auf Widerstand gestoßen, sämtliche Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen. Deutschland, Frankreich und Großbritannien wiesen einen entsprechenden Antrag zurück. Die drei Länder erklärten, die USA hätten sich aus dem Atomabkommen mit dem Iran zurückgezogen und deshalb kein Recht, die Wiederaufnahme aller UN-Sanktionen zu fordern. Die Probleme mit Teheran sollten im Dialog gelöst werden. US-Außenminister Pompeo drohte unterdessen allen Ländern indirekt mit Konsequenzen, die in dem Streit nicht der Position der USA folgen. 21.08.2020 07:15 Uhr 

## Scholz lehnt bedingungsloses Grundeinkommen ab
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt die Einführung eines bedingungslosen Grundeinkommens ab. Dies wäre Neoliberalismus, sagte der SPD-Kanzlerkandidat der Funke Mediengruppe, und wenn man richtig rechne, auch unbezahlbar. Außerdem wären viele Errungenschaften des Sozialstaates wie die Renten- oder die Arbeitslosenversicherung gefährdet. Wissenschaftler in Deutschland wollen in einer Langzeitstudie die Auswirkungen eines bedingungslosen Grundeinkommens untersuchen. Dazu sollen 120 Testpersonen drei Jahre lang jeden Monat 1.200 Euro erhalten. 21.08.2020 07:15 Uhr 

## Sorge vor Corona-Ansteckung nimmt zu
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Neuinfektionen wächst in Deutschland die Angst vor einer Ansteckung mit dem Corona-Virus. Das geht aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend hervor. In der Umfrage äußerten 34 Prozent der Teilnehmer große Sorgen, dass sie selbst oder Familienmitglieder sich mit dem Virus infizieren könnten. Zwei Wochen zuvor waren es noch 28 Prozent. 60 Prozent der Befragten sprachen sich dafür aus, die Corona-Auflagen für private Feiern zu verschärfen. 37 Prozent halten das nicht für nötig. An der Umfrage von Infratest dimap nahmen mehr als 1.000 Wahlberechtigte teil. 21.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.969  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  27.740  Punkten; plus  0,2  Prozent. Der Dax bei  12.830  Punkten; minus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 78 . 21.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Norden und Westen hin gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten noch länger sonnig und meist trocken. Höchstwerte 24 bis 33 Grad. 21.08.2020 07:15 Uhr 
