# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## EU-Konservative für Grenzöffnungen
Brüssel: 	Führende europäische Konservative haben EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen aufgefordert, sich für eine rasche Wiederöffnung der Grenzen innerhalb der Europäischen Union einzusetzen. Die zur Eindämmung des Coronavirus eingeführten Grenzkontrollen sollten am kommenden Wochenende aufgehoben werden, heißt es nach übereinstimmenden Medienberichten in einem Brief an von der Leyen. Er ist demnach von 18 Präsidiumsmitgliedern und Leitern nationaler Delegationen der konservativen Europäischen Volkspartei unterzeichnet. Die EU-Kommission will heute einen Plan für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa vorlegen. 13.05.2020 03:00 Uhr 

## Spahn: Genug Masken in Deutschland
Berlin: 	Deutschland hat laut Bundesgesundheitsminister Spahn keine Probleme mehr bei der Bereitstellung medizinischer Atemschutzmasken. Der CDU-Politiker sagte der Zeitung "Die Zeit", die Beschaffung habe mühsam angefangen. Inzwischen gebe es aber von den ersten kassenärztlichen Vereinigungen und Ländern Signale, die Lieferungen einzustellen. Spahn räumte ein, dass die Bundesregierung früher mit dem Einkauf von Masken hätte beginnen sollen. Das Thema sei aber zunächst noch nicht im Bewusstsein gewesen. 13.05.2020 03:00 Uhr 

## Göring-Eckardt besorgt über Corona-Lockerungen
Berlin: 	Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat sich skeptisch zur Lockerungspolitik von Bund und Ländern in der Corona-Krise geäußert. Sie mache sich sehr große Sorgen, weil so vieles gleichzeitig gelockert werde, sagte Göring-Eckardt der Zeitung "Die Welt". Dadurch könne nur schwer nachvollzogen werden, wie sich die Situation entwickle. Es bestehe die Gefahr, dass alles wieder entgleite, so die Grünen-Politikerin. 13.05.2020 03:00 Uhr 

## Facebook: Millionen Warnhinweise zu Corona-Beiträgen
Menlo Park:  Facebook hat im April 50 Millionen Beiträge mit Warnhinweisen versehen. Grund waren nach Angaben des Online-Netzwerks falsche oder zweifelhafte Beiträge über das Coronavirus. Die Maßnahme zeige Erfolg, erklärte Facebook. In 95 Prozent der Fälle klickten Nutzer den Link mit der Warnung nicht an. Basis für die Hinweise waren Tausende Artikel von Faktencheckern. 13.05.2020 03:00 Uhr 

## USA fordern Kabul zu Kooperation mit Taliban auf
Washington: Nach zwei Anschlägen in Afghanistan hat US-Außenminister Pompeo die Regierung in Kabul und die radikal-islamischen Taliban zur Zusammenarbeit aufgefordert. Solange es weder eine nachhaltige Reduzierung der Gewalt im Land noch Fortschritte hin zu einer politischen Einigung gebe, werde Afghanistan weiter ein Ziel für Terroristen sein, erklärte Pompeo. Bei Anschlägen auf eine Trauerfeier und auf ein Krankenhaus waren gestern in Afghanistan mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen. Zu dem Angriff auf die Trauerfeier bekannte sich die Terrorgruppe "Islamischer Staat". 13.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden Schauer, in der Mitte trocken, im Süden Regen, 9 bis 16 Grad.) Im Norden Schauer, im Süden Regen, dazwischen gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Süden weiterer Regen, in der Mitte teils heiter, teils wolkig und trocken bei Höchstwerten zwischen 9 und 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend freundlich, im Südwesten teils Regen, 10 bis 17 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Süden gewittrig, 11 bis 18 Grad. 13.05.2020 03:00 Uhr 
