# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden gewinnt auch in Texas
Washington:	Der frühere US-Vizepräsident Biden hat bei den Vorwahlen der US-Demokraten in überraschend vielen Bundesstaaten gewonnen. Prognosen zufolge erhielt Biden in neun Staaten die meisten Stimmen - etwa in North Carolina, Massachusetts und auch im bevölkerungsreichen Texas. Seinen Anhängern rief er zu, noch vor wenigen Tagen hätten Experten seine Kampagne für tot erklärt. Doch sie sei sehr lebendig. Bidens partei-interner Rivale Sanders konnte sich in drei Staaten durchsetzen. Auch bei der wichtigsten Vorwahl in Kalifornien liegt Sanders nach Berechnungen mehrerer TV-Sender vorn. Insgesamt wurde am sogenannten "Super Dienstag" in 14 der 50 US-Bundesstaaten gewählt. Bei den Demokraten geht es um die Stimmen von mehr als einem Drittel der Delegierten, die auf einem Parteitag im Sommer den Präsidentschaftskandidaten bestimmen. 04.03.2020 11:15 Uhr 

## EU-Ratspräsident reist zu Erdogan nach Ankara
Brüssel: Vor dem Hintergrund der angespannten Lage an der griechisch-türkischen Grenze will sich EU-Ratspräsident Michel zur Stunde mit dem türkischen Präsidenten Erdogan treffen. Genauere Angaben zu dem Gespräch machte die EU nicht. Die Türkei hatte am Wochenende die Grenzen zur EU für Migranten geöffnet. Nach UN-Angaben harren Tausende Menschen auf der türkischen Grenzseite zu Griechenland aus. Griechische Sicherheitskräfte setzten mehrfach Blendgranaten und Tränengas ein, um sie zurückzudrängen. Menschenrechtler und Migrationsforscher kritisierten das Vorgehen scharf. Über die angespannte Lage an der griechischen Grenze zur Türkei beraten am Spätnachmittag auch die EU-Innenminister. 04.03.2020 11:15 Uhr 

## Patt in Israel auch nach dritter Wahl
Tel Aviv: Die politische Pattsituation in Israel dauert auch nach der dritten Parlamentswahl binnen eines Jahres an. Nach Auszählung von mehr als 99 Prozent aller Stimmen lag der rechts-religiöse Block um Regierungschef Netanjahu Medienberichten zufolge bei 58 von 120 Sitzen im Parlament. Das Mitte-Links-Lager "Blau-Weiß" seines Herausforderers Benny Gantz kam auf 55 Sitze. Beide verfehlten also die notwendige Mehrheit. Eine große Koalition unter Führung Netanjahus hat "Blau-Weiß" wegen der Korruptionsanklage gegen den Regierungschef ausgeschlossen. Die Generalstaatsanwaltschaft wirft Netanjahu Betrug und Untreue sowie Bestechlichkeit vor. Der Regierungschef weist alle Vorwürfe zurück. 04.03.2020 11:15 Uhr 

## Trump-Team verklagt zweite Zeitung
Washington:	Das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump hat die "Washington Post" verklagt. Die Zeitung habe wissentlich falsche und verleumderische Aussagen veröffentlicht, heißt es. In der Klage geht es unter anderem um einen Kommentar zur Russland-Affäre. Darin war der Trump-Regierung vorgeworfen worden, sich 2016 an einer mutmaßlichen Beeinflussung der US-Präsidentenwahl beteiligt zu haben. Die "Washington Post" wies die Vorwürfe zurück. Das Team des Präsidenten hatte zuvor bereits eine Klage gegen die "New York Times" eingereicht. 04.03.2020 11:15 Uhr 

## Hanau: Trauerfeier zu Ehren der Anschlagsopfer
Hanau: Zwei Wochen nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag gedenkt die hessische Stadt heute der Opfer. Zu der Trauerfeier werden unter anderen Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Bundesratspräsident Woidke erwartet. Insgesamt sind rund 650 Gäste geladen. Neben Steinmeier und Hessens Ministerpräsident Bouffier wollen auch Angehörige der Opfer sprechen. Ein 43-jähriger Mann hatte am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. 04.03.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.094 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.100. Der Euro kostet einen Dollar 11 56. 04.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Regen- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 11:15 Uhr 
