# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Braunschweig steigt in zweite Fußball-Liga auf
Braunschweig: Die Fußballer der Eintracht haben den Aufstieg in die zweite Bundesliga geschafft. Die Braunschweiger gewannen am vorletzten Spieltag der dritten Liga gegen Mannheim mit 3:2 und sind als Tabellenzweiter nicht mehr von einem der direkten Aufstiegsplätze zu verdrängen. Hansa Rostock hat nach einem 1:0 über Uerdingen noch die Chance auf den Relegationsplatz. Außerdem gewann der SV Meppen in Münster mit 3:0. 01.07.2020 22:00 Uhr 

## Russland: Zustimmung zu neuer Verfassung
Moskau:	Das russische Volk hat den vorgeschlagenen Verfassungsänderungen offenbar zugestimmt. Die Behörden veröffentlichten am Abend erste Ergebnisse der Volksabstimmung, die sich über eine Woche hinzog. Ausgezählt sind bislang 25 Prozent der Stimmzettel. Danach votierten rund 73 Prozent der Beteiligten für die neue Verfassung, 26 Prozent lehnten sie ab. Die Änderungen erlauben Präsident Putin, für zwei weitere Amtszeiten zu kandidieren. Weiterhin enthalten sie soziale Neuregelungen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. 01.07.2020 22:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat verlangt weltweite Feuerpause
New York: Angesichts der Corona-Pandemie hat der UN-Sicherheitsrat alle Staaten der Welt aufgerufen, kriegerische Auseinandersetzungen einzustellen. Frankreich und Tunesien haben den Entwurf eingebracht, der auf einen Appell von UN-Generalsekretär Guterres zurückgeht. Verlangt wird eine Pause von mindestens 90 Tagen, damit Hilfsgüter verteilt werden können. Bundesaußenminister Maas erklärte anschließend, die von Krieg, Vertreibung, Hunger und der Corona-Pandemie geschwächten Menschen in Krisengebieten bräuchten dringend eine Atempause. Über den Text war lange verhandelt worden, weil die USA darauf bestanden, dass die Weltgesundheitsorganisation darin nicht genannt wird. China hingegen beharrte darauf. In der jetzt angenommenen Resolution wird die WHO nicht erwähnt. 01.07.2020 22:00 Uhr 

## Beim KSK fehlen große Mengen Munition
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich besorgt gezeigt über große Lücken in den Munitions- und Sprengstoffbeständen des Kommandos Spezialkräfte. Sie wollte nicht ausschließen, dass die 85.000 Schuss Munition und 62 Kilogramm Sprengstoff gestohlen worden sind. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, wies darauf hin, dass die Fehlbestände bedeutend seien, solche Mengen könnten bei Attentaten eingesetzt werden. Der Verlust war im Zuge der Ermittlungen über rechtsextremistische Vorfälle bei der Spezialtruppe aufgefallen. Nach den Worten der Ministerin könnte es sich aber auch um einen Fehler in der Buchhaltung handeln. Sie bekräftigte heute, dass das Kommando Spezialkräfte umfassend reformiert und eine Kompanie aufgelöst wird. Die Eliteeinheit der Bundeswehr ist für gefährliche Einsätze im Ausland vorgesehen wie beispielsweise Geiselbefreiungen. 01.07.2020 22:00 Uhr 

## Kommando zurück bei Fahrverboten?
Berlin: Die umstrittenen neuen Regelungen der Straßenverkehrsordnung zu Fahrverboten könnten wieder außer Kraft gesetzt werden. Morgen will das Bundesverkehrsministerium mit den Ländern über die erst Ende April eingeführten Änderungen beraten. Bundesverkehrsminister Scheuer wies in einem Schreiben an die Verkehrsminister der Länder darauf hin, dass er die neuen Regelungen für nicht rechtens hält. Der Bundesrat hatte einer Verordnung zugestimmt, die ein einmonatiges Fahrverbot vorsieht, wenn das Tempo innerorts um 21 und außerorts um 26 Kilometer pro Stunde überschritten wird. Dies war von vielen Seiten als unverhältnismäßig angesehen worden. 01.07.2020 22:00 Uhr 

## Bundespolizei nimmt mutmaßliche Schleuser fest
Hannover: Bundespolizei und Staatsanwaltschaft sind in mehreren Bundesländern gegen einen mutmaßlichen Schleuser-Ring vorgegangen. Razzien habe es in 26 Objekten unter anderem in Niedersachsen, Hamburg und Nordrhein-Westfalen gegeben, teilte ein Sprecher mit. Drei Verdächtige seien festgenommen worden, darunter ein 65-jähriger mutmaßlicher Anführer aus Schneverdingen in der Lüneburger Heide. Ihm werde gewerbsmäßige Urkundenfälschung und Einschleusung von Ausländern vorgeworfen. An den Razzien waren seit heute früh insgesamt 500 Beamte beteiligt. 01.07.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt noch letzten Regen aber vermehrt Auflockerungen, später von der Nordsee her teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Am Tage zur Nordsee hin Regen teilweise Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, sonst Wechsel aus Sonne und Wolken und nur einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlicheres Wetter, aber einzelne Schauer möglich bei 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend heiter, von Westen her aufkommender Regen bei 18 bis 25 Grad. 01.07.2020 22:00 Uhr 
