# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Merkel: Vorsichtig bleiben
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Bürger wegen der Corona-Pandemie zu weiterer Vorsicht aufgerufen. Bei allen Lockerungen sei es in der aktuellen neuen Phase ganz wichtig, aufeinander Rücksicht zu nehmen sowie sich an die Grundregeln des Abstandhaltens und Tragens eines Mund-Nase-Schutzes zu halten. Merkel dankte zugleich allen Mitarbeitern der Gesundheitsämter für die geleistete Arbeit. Ihre Rolle bei der Bekämpfung des Virus sei zentral. Mit Blick auf die Proteste gegen die Einschränkungen warnte die Bundesregierung zudem vor Verschwörungstheorien. Regierungssprecher Seibert sagte, wer solche Theorien verbreite, wolle das Land spalten und die Menschen gegeneinander aufbringen. 11.05.2020 22:00 Uhr 

## EU für Lockerung der Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert für eine schrittweise Lockerung der Grenzkontrollen. Laut "Handelsblatt" heißt es in einer Empfehlung an die Mitgliedsstaaten, die Gesundheitssituation verbessere sich allmählich. Geschlossene Grenzen belasteten nicht nur das Funktionieren des Binnenmarkts, sondern auch das Leben von Millionen von EU-Bürgern. Jedoch sei ein koordiniertes und behutsames Vorgehen wichtig. Die EU-Kommission empfiehlt demnach eine Lockerung der Kontrollen in Regionen mit vergleichbaren Infektionszahlen auf beiden Seiten. Zudem sei von größter Bedeutung, dass genügend Tests zur Verfügung stehen. Auch sollten die Behörden über Grenzen hinweg bei der Kontaktverfolgung von Erkrankten zusammenarbeiten. 11.05.2020 22:00 Uhr 

## Weiterer Stellenabbau bei Karstadt/Kaufhof
Essen: Bei der finanziell angeschlagenen Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof steht der Abbau weiterer Stellen bevor. In einem Brief der Unternehmensleitung an die Mitarbeiter heißt es, während der Corona-bedingten Komplettschließungen habe Galeria Karstadt Kaufhof mehr als eine halbe Milliarde Euro an Umsatz verloren. Deshalb müssten Arbeitsplätze gestrichen und Filialen ganz geschlossen werden. Angaben zur Zahl der bedrohten Standorte und Stellen machte das Unternehmen nicht. Die Gewerkschaft Verdi nannte es ein Armutszeugnis, dass den Insolvenzverwaltern und dem Management nichts anderes einfalle, als die Axt an die Personalkosten zu legen und Filialen dichtzumachen. 11.05.2020 22:00 Uhr 

## Statistik erfasst mehr sexuelle Gewalt gegen Kinder
Berlin: Die Polizei hat im vergangenen Jahr mehr sexuelle Gewalt gegen Kinder registriert. Wie aus der Kriminalstatistik für 2019 hervorgeht, ist die Zahl der Fälle deutlich auf fast 16.000 gestiegen. Im Bereich der Kinderpornografie wurden mehr als 12.000 Delikte erfasst, das waren 65 Prozent mehr als im Vorjahr. Das Bundeskriminalamt verweist aber darauf, dass auch die Bearbeitungskapazitäten deutlich erhöht worden seien. Gesunken sind die Fallzahlen bei Tötungsdelikten: 112 Kinder starben durch Gewalttaten, das waren 18 Prozent weniger. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, befürchtet, dass die Gefahr für Kinder wegen der Isolation in der Corona-Krise in diesem Jahr zunimmt. 11.05.2020 22:00 Uhr 

## Habeck: Bewaffnete Drohnen sind keine gute Idee
Berlin: Grünen-Chef Habeck lehnt es ab, die Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen auszustatten. Die Tendenz zur Automatisierung von Krieg sei bedrückend und bedrohlich, sagte Habeck in Berlin. Er wolle kein neues Wettrüsten von vollautomatischen Waffensystemen. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, erklärte hingegen, Kampfdrohnen könnten dabei helfen, deutsche Soldaten im Einsatz besser zu schützen. Im Verteidigungsministerium hat heute eine Anhörung zu dem Thema begonnen. Dazu eingeladen sind Politiker, Wissenschaftler und Vertreter der Zivilgesellschaft. Sie wollen in den kommenden Wochen über die politischen, ethischen und rechtlichen Aspekte von bewaffneten Drohnen beraten. 11.05.2020 22:00 Uhr 

## Bahnverkehr zwischen Bremen und Hamburg behindert
Ottersberg: Eine brennende Fußgängerbrücke hat den Zugverkehr zwischen Bremen und Hamburg behindert. Wie die Polizei mitteilte, war das Vordach der Holzbrücke in Flecken Ottersberg im Landkreis Verden am Nachmittag in Brand geraten. Die Ursache ist unklar. Verletzte gab es nicht. Die Bahnstrecke wurde für die Dauer der Löscharbeiten gesperrt. 11.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar, höchstens an den Küsten vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad, gebietsweise Bodenfrost. Am Tage heiter oder wolkig, besonders im Umfeld der Nordsee sowie in Schleswig-Holstein einzelne Schauer, teils mit Graupel. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Mäßiger. Teils stark böiger West- bis Nordwestwind. Die weiteren Aussichten. Am Mittwoch heiter bis wolkig, vor allem zu den Küsten hin Schauer möglich bei 10 bis 13 Grad. 11.05.2020 22:00 Uhr 
