# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Spahn: Corona-Strategie für kalte Jahreszeit
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Deutschland in der kühleren Jahreszeit mit einer neuen Strategie auf einen möglichen weiteren Anstieg der Corona-Infektionszahlen vorbereiten. Für Patienten mit klassischen Atemwegssymptomen, die auf eine Corona- oder Grippeinfektion hindeuten, solle es zentrale Anlaufstellen geben, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Er setze darauf, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen solche Fieberambulanzen möglichst flächendeckend anbieten. Um Gefahren für Risikogruppen zu minimieren, sind laut Spahn zudem Reihentests in sensiblen Bereichen wie etwa Pflegeheimen geplant. 21.09.2020 08:45 Uhr 

## Geldwäsche: Grüne sprechen von "Staatsversagen"
Brüssel: Die Grünen im Europaparlament haben sich empört über die Defizite bei der Geldwäsche-Bekämpfung gezeigt. Der wirtschafts- und finanzpolitische Sprecher der Fraktion, Giegold, sprach von "Staatsversagen in großem Stil". Würde man den Kampf gegen Finanzkriminalität erfolgreich führen, wären die öffentlichen Kassen voll statt leer, so Giegold. Die Recherche eines Journalisten-Netzwerks hat ergeben, dass es im Kampf gegen internationale Geldwäsche nach wie vor erhebliche Defizite gibt. Demnach haben Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit hochriskanten Kunden abgewickelt. An den Recherchen beteiligt waren unter anderem der NDR, der WDR und die "Süddeutsche Zeitung". 21.09.2020 08:45 Uhr 

## Gewerkschaft für Bekämpfung von Lehrermangel
Berlin: Lehrervertreter fordern von Bund und Ländern mehr Einsatz gegen Lehrkräftemangel an Schulen. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Bildung und Erziehung, Beckmann, sagte der Funke Mediengruppe, die Politik dürfe nicht nur die Probleme der Digitalisierung in den Fokus nehmen. Vielmehr sei es notwendig, den Lehrberuf attraktiver zu gestalten - beispielsweise durch mehr Karrieremöglichkeiten und eine höhere Bezahlung, so Beckmann. Mecklenburg-Vorpommerns Bildungsministerin Martin fordert eine bessere Ausbildung von Lehrkräften für digitale Unterrichtsformen. Auf NDR Info schlug die SPD-Politikerin Kompetenzzentren vor, in denen entsprechende Aus- und Fortbildungen stattfinden könnten. Kanzlerin Merkel will am Abend mit den Kultusministern der Länder und weiteren Politikern über die Lage der Schulen in der Corona-Krise beraten. 21.09.2020 08:45 Uhr 

## Samos: Wieder Feuer in Flüchtlingslager
Athen: Auf der griechischen Insel Samos hat es erneut in einem Flüchtlingslager gebrannt. Lokalen Medien zufolge wurden die Flammen von der Feuerwehr schnell unter Kontrolle gebracht. In dem Lager nahe der Ortschaft Vathy seien einige Wohncontainer zerstört worden, Verletzte habe es nicht gegeben. Die Brandursache ist demnach noch unklar. In der Nähe des Lagers auf Samos war bereits vor knapp einer Woche ein Feuer ausgebrochen. Wenige Tage zuvor hatte ein Brand das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos zerstört; mehr als 12.000 Menschen wurden obdachlos. Die Regierung geht in beiden Fällen von Brandstiftung aus. 21.09.2020 08:45 Uhr 

## Wolfsburg torlos gegen Mainz
Zum Abschluss des ersten Spieltags in der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Leverkusen 0:0 getrennt. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Leipzig gegen Mainz mit 3:1 durch. Der Slowene Tadej Pogacar hat die diesjährige Tour de France gewonnen. Der 21-jährige Radprofi holte sich den Gesamtsieg vor seinem Landsmann Primoz Roglic. Die Schlussetappe nach Paris gewann der Ire Sam Bennett im Massensprint. 21.09.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig bei maximal 17 Grad auf Amrum, um 23 Grad in Hamburg und Neubrandenburg bis 25 Grad in Wolfsburg. 21.09.2020 08:45 Uhr 
