# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Gericht kippt Beherbergungsverbot in Baden-Württemberg
Mannheim: Der Verwaltungsgerichtshof in Baden-Württemberg hat das Beherbergungsverbot in dem Bundesland vorläufig gekippt. Es gab dem Eilantrag eines Bürgers aus Nordrhein-Westfalen statt, der im Kreis Ravensburg einen Urlaub gebucht hatte. In der Urteilsbegründung heißt es, das Beherbergungsverbot sei ein unverhältnismäßiger Einschnitt in das Grundrecht auf Freizügigkeit. Außerdem habe die Landesregierung nicht darlegen können, dass Hotels und Pensionen die Infektionszahlen besonders in die Höhe treiben. Gegen die Entscheidung können keine Rechtsmittel eingelegt werden. In mehreren Bundesländern gilt derzeit ein Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Regionen, die von der Corona-Pandemie besonders betroffen sind. Als Höchstgrenze gelten 50 Infektionsfälle pro 100 000 Einwohner binnen 7 Tagen. 15.10.2020 14:15 Uhr 

## Leopoldina kritisiert Corona-Regelungen
Halle: Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina hat die jüngsten Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern kritisiert. Der Präsident der Leopoldina, Haug, sagte, die vereinbarten Regelungen seien nicht ausreichend, um das Infektionsgeschehen einzudämmen. Das könne nur noch dann gelingen, wenn die Bundesländer verpflichtende und einheitliche Schutzmaßnahmen vereinbarten und durchsetzten. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten hatten gestern vereinbart, den starken Anstieg der Infektionszahlen mit weiteren Auflagen einzudämmen. Danach soll es in Risikogebieten künftig eine Ausweitung der Maskenpflicht, weitere Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für die Gastronomie ab 23 Uhr geben. Der Städte- und Gemeindebund begrüßte die Einigung. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, die Konzentration der Maßnahmen auf Risikogebiete sei richtig und könne Wirkung erzielen. 15.10.2020 14:15 Uhr 

## Deutlicher Anstieg der Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 6.638 neue Fälle. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat dagegen leicht abgenommen - auf nunmehr 602. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, mahnte auf NDR Info, nicht nur auf die absolute Zahl der Neuinfektionen zu blicken. Er verwies darauf, dass in Deutschland 8.800 Intensivbetten leerstehen. Das bedeute, dass das deutsche Gesundheitswesen absolut nicht überfordert sei. 15.10.2020 14:15 Uhr 

## Versammlungsverbot in Thailand
Bangkok:	Die Regierung Thailands hat als Reaktion auf die jüngste Großdemonstration ein Versammlungsverbot erlassen. Zusammenkünfte von mehr als fünf Menschen in Bangkok sind laut einer Verordnung untersagt. Die Polizei nahm nach eigenen Angaben 20 Kundgebungsteilnehmer fest, unter ihnen einige Anführer der Protestbewegung. Diese fordert den Rücktritt von Ministerpräsident Chan-o-Cha sowie umfassende Reformen. Der General ist seit einem Putsch des Militärs 2014 an der Macht. 15.10.2020 14:15 Uhr 

## Feuer am Kilimandscharo weitet sich aus
Daressalam: Der Brand an Afrikas höchstem Berg, dem Kilimandscharo, weitet sich aus. Satellitenbilder zeigen zudem, dass sich das Feuer geteilt hat. Ein Bergsteiger-Camp musste in der Nacht geräumt werden. Die Nationalparkverwaltung in Tansania erwägt, alle noch im Gebirge befindlichen Touristen zur Rückkehr aufzurufen. Der Großbrand war am Sonntag an der Südflanke des Kilimandscharo ausgebrochen. 15.10.2020 14:15 Uhr 

## "Lost" ist Jugendwort des Jahres
Stuttgart:	Das Jugendwort des Jahres lautet "Lost". Mit dem Begriff wird ahnungsloses oder unsicheres Verhalten umschrieben. Jugendliche hatten im Internet über zehn Vorschläge einer Jury abgestimmt. Die Auswahl wird vom Pons-Verlag organisiert. 15.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,9 Prozent auf 12.656 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 16 97. 15.10.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, ein paar Aufheiterungen, in Südniedersachsen sowie in Vorpommern etwas Regen. Temperaturen 9 bis 12 Grad. 15.10.2020 14:15 Uhr 
