# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett berät Konjunkturpaket
Berlin: Das Bundeskabinett bringt heute wichtige Teile des geplanten Konjunkturpakets auf den Weg. Ziel ist es die Wirtschaft angesichts der Corona-Krise zu beleben. Konkret soll der Steuersatz vorübergehend statt 19 Prozent nur noch 16 Prozent betragen. Der ermäßigte Satz sinkt von 7 auf 5 Prozent. Außerdem will die Bundesregierung den geplanten Kinderbonus von 300 Euro beschließen. Beide Maßnahmen müssen noch von Bundestag und Bundesrat beschlossen werden. 12.06.2020 04:00 Uhr 

## Kaum Geld aus Digitalpakt abgerufen
Berlin: Ein Jahr nach Inkrafttreten des Digitalpakts für Schulen haben die Bundesländer kaum Geld aus dem fünf Milliarden Euro schweren Fördertopf abgerufen. Bisher seien lediglich Anträge im Umfang von rund 125 Millionen Euro bewilligt, ergab eine Umfrage des Magazins "Focus" unter allen 16 Kultusministerien. Insgesamt belaufen sich die eingereichten Förderanträge auf rund 284 Millionen Euro. Mit dem Digitalpakt will Bundesbildungsministerin Karliczek beispielsweise die Ausstattung mit Computern und Laptops an Schulen verbessern. 12.06.2020 04:00 Uhr 

## Altmaier trifft Wirtschaftsverbände
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier informiert sich heute über Probleme deutscher Unternehmen in der Corona-Krise. Dazu trifft er sich mit den Vertretern mehrerer Branchenverbände, unter anderem des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, des Arbeitgeberverbands BDA und der Digitalwirtschaft. Vielen Firmen sind seit Beginn der Pandemie große Teile ihres Geschäfts weggebrochen, Millionen ihrer Angestellten sind in Kurzarbeit. 12.06.2020 04:00 Uhr 

## Mehr Kinderarbeit durch Corona?
Genf: Die Corona-Pandemie droht laut den Vereinten Nationen Millionen Mädchen und Jungen neu in die Kinderarbeit zu zwingen. Nach rund zwei Jahrzehnten Rückgang könne das globale Ausmaß der Beschäftigung von Minderjährigen wieder steigen, warnte die UNO anlässlich des Welttages gegen Kinderarbeit. Die Internationale Arbeitsorganisation und das Kinderhilfswerk Unicef betonten, dass die Corona-Pandemie zu wachsender Armut und sinkenden Familieneinkommen führe. In angespannten wirtschaftlichen Lagen sei oft vermehrte Kinderarbeit zu verzeichnen. 12.06.2020 04:00 Uhr 

## Internationaler Strafgerichtshof kritisiert Trump
Den Haag: Der Internationale Strafgerichtshofs hat die Autorisierung von US-Sanktionen gegen seine Mitarbeiter durch Präsident Trump kritisiert. Dies sei die Fortsetzung einer Reihe beispielloser Angriffe auf das Gericht, teilte der Gerichtshof mit. Dies sei ein Versuch, in die Rechtsstaatlichkeit und die Verfahren des Gerichts einzugreifen. Trump hatte per Erlass ein Vorgehen gegen Mitglieder des Strafgerichtshof autorisiert, die sich mit mutmaßlichen US-Kriegsverbrechen in Afghanistan befassen. 12.06.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden und Osten etwas Regen, sonst vermehrt Auflockerungen bei 14 bis 6 Grad. Am Tage im Norden noch wolkig, sonst sonnig, 16 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, später Gewitter, 16 bis 31 Grad. Am Sonntag im Nordosten oft sonnig, sonst teils Schauer und Gewitter, 15 bis 28 Grad. 12.06.2020 04:00 Uhr 
