# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Negativrekord: Deutsche Produktion bricht massiv ein
Wiesbaden: Die Produktion ist in Deutschland wegen der Corona-Krise im April so stark eingebrochen wie noch nie. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, betrug der Rückgang im Vergleich zum Vorjahr 25,3 Prozent. Das sei das größte Minus seit Erhebung der Daten im Jahr 1991. Im Monatsvergleich ging die Produktion demnach um fast 18 Prozent zurück. Besonders betroffen waren neben der Industrie, der Bau und die Energieversorger. Allein die Autoindustrie verzeichnete im April ein Minus von 74,6 Prozent. 08.06.2020 09:15 Uhr 

## Spahn: Corona-App soll schon bald einsatzfähig sein
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die neue Corona-App schon bald offiziell vorstellen. In einem Zeitungs-Interview sagte der CDU-Politiker, er plane dies in den kommenden Tagen. Er verteidigte die lange Entwicklungsdauer noch einmal. Es gebe hohe Anforderungen an die App. Sie müsse auf allen Endgeräten genutzt werden können. Zudem seien strenge Vorgaben bei Datenschutz und Energieeffizienz zu erfüllen, so Spahn. Mit Hilfe der freiwilligen Tracing-App will die Bundesregierung die Infektionsketten des Coronavirus besser erkennen. 08.06.2020 09:15 Uhr 

## Trump berät mit Sicherheitskräften über Proteste
Washington: Die US-Regierung berät heute über das weitere Vorgehen angesichts der anhaltenden Anti-Rassismus-Proteste in den Vereinigten Staaten. Präsident Trump kommt dazu im Weißen Haus mit Vertretern von Polizei und Sicherheitskräften zusammen. Die Demonstranten werfen Trump vor, sich bislang nicht klar genug von Polizeigewalt und Rassismus zu distanzieren. Unterdessen wollen einige Großstädte in den USA erste Konsequenzen aus dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd ziehen. So beschloss der Stadtrat von Minneapolis, die bisherige Polizeibehörde aufzulösen und eine neue Struktur für die öffentliche Sicherheit zu schaffen. In New York legte Bürgermeister de Blasio ein Konzept vor, in dem unter anderem ein transparenterer Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten vorgesehen ist. 08.06.2020 09:15 Uhr 

## Bundeselternrat gegen Regelbetrieb an Grundschulen
Hamburg: Der Vorsitzende des Bundeselternrats, Wassmuth, hat die Rückkehr zum Regelbetrieb in den Grundschulen in Schleswig-Holstein kritisiert. Es sei zwar grundsätzlich zu begrüßen, dass ein Stück weit Normalität einkehre, sagte Wassmuth auf NDR Info. Die Kinder dürften aber keine Versuchskaninchen sein. Der Verlauf der Corona-Infektionsketten sei noch nicht ausreichend geklärt. Deshalb müsse die Gesundheitsvorsorge der Kinder Vorrang haben, so Wassmuth. In Schleswig-Holstein werden alle Grundschüler seit heute wieder täglich und im Klassenverband unterrichtet. Dafür gelten zwar weiter strenge Hygiene-Vorschriften, die Abstandsregeln wurden aber aufgehoben. 08.06.2020 09:15 Uhr 

## London setzt auf Quarantäne-Pflicht für Reisende
London: Wer von heute an nach Großbritannien einreist, muss sich in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. Ausgenommen sind nur wenige Berufsgruppen wie Lastwagenfahrer, medizinisches Personal und Erntehelfer. Auch Reisende aus Irland, der Isle of Man und den Kanalinseln müssen nicht in Quarantäne. Die Vorschrift hat in der Reisebranche allerdings Kritik ausgelöst. Auch in der konservativen Regierungspartei von Premierminister Johnson gibt es Widerstand. Er will mit der Vorschrift eine zweite Welle der Corona-Pandemie verhindern. In Großbritannien sind mehr als 40.000 Corona-Infizierte gestorben. Das sind mehr als in jedem anderen europäischen Staat. 08.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 12.682 Prozent auf 1,3   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 23.178. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 08.06.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundliche Abschnitte, gebietsweise Wolken, vor allem in Niedersachsen Schauer, Temperaturen von 15 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Neustrelitz. 08.06.2020 09:15 Uhr 
