# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Neue Unruhen in Berg-Karabach
Eriwan: In der Konfliktregion Berg-Karabach im Südkaukasus gibt es erneut schwere Gefechte zwischen Aserbaidschan und Armenien. Die Behörden der Region teilten mit, die Hauptstadt Stepanakert sei beschossen worden. In umliegenden Dörfern seien zahlreiche Häuser zerstört, es soll auch Verletzte geben. Armeniens Regierungschef Paschinjan teilte mit, der Beschuss habe von aserbaidschanischer Seite begonnen. Die armenische Armee habe deshalb Hubschrauber und Kampfdrohnen eingesetzt. Die Führung Aserbaidschans erklärte dagegen, es handele sich um eine Gegenoffensive an der Frontlinie. Das von christlichen Armeniern bewohnte Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. Pro-armenische Rebellen haben aber Anfang der 90er Jahre die Kontrolle über die Region übernommen. 27.09.2020 10:00 Uhr 

## Anhörung für für Supreme Court noch im Oktober
Washington: US-Präsident Trump könnte seine konservative Kandidatin für den Sitz am Obersten Gerichtshof noch vor der Präsidentenwahl am 3. November ins Amt bringen. Der Justizausschuss des Senats plant, am 12. Oktober mit der Anhörung der nominierten Richterin Barrett zu beginnen. Der Ausschussvorsitzende Graham sagte dem Sender Fox-News, er gehe davon aus, das Verfahren binnen zwei Wochen abschließen zu können. Wenn der Senat für die 48-jährige Barrett stimmt, haben die konservativen Richter künftig eine deutliche Mehrheit am Supreme Court. Sie sind auf Lebenszeit im Amt. Die Demokraten hatten Trump aufgefordert, die Nominierung zu verschieben und einem möglichen Nachfolger zu überlassen, wie es in solchen Fällen bisher üblich war. 27.09.2020 10:00 Uhr 

## Kommunal-Stichwahlen in Nordrhein-Westfalen
Düsseldorf: 	In Nordrhein-Westfalen hat die zweite Runde der Kommunalwahlen begonnen. In fast 130 Kommunen sind die Wähler erneut aufgerufen, Bürgermeister, Oberbürgermeister und Landräte zu bestimmen. Dort hatte vor zwei Wochen keiner der Kandidaten mehr als die Hälfte der Stimmen geholt. Heute treten nun jeweils die beiden Bestplatzierten des ersten Wahlgangs in einer Stichwahl gegeneinander an. Mit besonderer Spannung wird der Ausgang der Abstimmungen in der Landeshauptstadt Düsseldorf und in Dortmund erwartet. In beiden SPD-regierten Städten haben CDU-Herausforderer Chancen, die Oberbürgermeisterposten zu übernehmen. Auch Aachen, Bonn, Münster und Wuppertal stehen im Fokus. Dort könnten erstmals Grünen-Kandidaten zum Zug kommen. Die Wahllokale schließen um 18 Uhr. 27.09.2020 10:00 Uhr 

## Lauterbach fordert kostenlose Grippeimpfungen
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach fordert wegen der Corona-Pandemie kostenlose Grippeschutz-Impfungen für alle Versicherten. Lauterbach sagte der "Welt am Sonntag", das sei eine sehr sinnvolle Maßnahme mit geringen Kosten. Viele Mediziner raten, sich wegen der Pandemie in diesem Jahr gegen Grippe impfen zu lassen. Die meisten Krankenkassen übernehmen die Kosten aber nur für Patienten, die zu einer Risikogruppe zählen. Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe wirbt ebenfalls für die Schutzimpfung. Nach seinen Angaben hat das Land etwa ein Drittel mehr Impfstoff bestellt als in den Vorjahren. 27.09.2020 10:00 Uhr 

## Messerangriff in Paris: zwei weitere Festnahmen
Paris: Nach der Messerattacke vor den früheren Räumen der französischen Satirezeitung "Charlie Hebdo" hat die Polizei zwei weitere Männer festgenommen. Es soll sich um einen Bruder und einen Bekannten des Hauptverdächtigen handeln. Der 18-Jährige hatte nach Angaben aus Ermittlerkreisen die Tat gestanden und allein durchgeführt. Zwei Mitarbeiter einer Produktionsfirma waren am Freitag mit einem Hackmesser angegriffen und schwer verletzt worden. Als Motiv gab der Mann an, dass "Charlie Hebdo" erneut Mohammed-Karikaturen veröffentlicht hatte. Bei einem Anschlag auf die Redaktion im Januar 2015 hatten Islamisten zwölf Menschen getötet. Die Zeitung arbeitet inzwischen unter Polizeischutz an einem geheimen Ort. 27.09.2020 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken, von Osten her zeitweise Regen. Zum Emsland hin freundlicher und oft trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Morgen anfangs dichte Wolken und zeitweilig Regen, später von Vorpommern her auflockernd, teils sonnig und meist trocken. Maximal 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen oft bewölkt und etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 10:00 Uhr 
