# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Frankreich: Demos für Meinungsfreiheit
Paris: In Frankreich sind Zehntausende Menschen für Meinungsfreiheit und gegen islamistischen Terror auf die Straße gegangen. Anlass ist die Ermordung eines Lehrers. An der Kundgebung in Paris nahm auch Premierminister Castex teil. Castex erklärte, die Gesellschaft werde sich nicht spalten lassen und keine Angst haben. Auch in Lyon, Marseille und Bordeaux kam es zu Demonstrationen. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Geschichtslehrer getötet wurde, weil er Karikaturen des Propheten Mohammed im Unterricht gezeigt hatte. Laut Staatsanwaltschaft hatte er seinen Schülerinnen und Schülern das Thema Meinungsfreiheit näherbringen wollen. Der Angreifer, ein 18-Jähriger mit russisch-tschetschenischen Wurzeln, wurde kurz nach der Tat von der Polizei erschossen. 18.10.2020 19:30 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bekräftigt Corona-Hilfsangebot
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat das Hilfsangebot der Bundeswehr im Kampf gegen Corona bekräftigt. Die CDU-Politikerin sagte, es sollten jetzt alle Kräfte genutzt werden, um einen Lockdown zu vermeiden. Die Bundeswehr stehe bereit, um Kommunen und Länder in dieser kritischen Situation zu unterstützen. Laut Verteidigungsministerium helfen derzeit etwa 1.100 Bundeswehr-Angehörige bei der Nachverfolgung von Infektionsketten. Weitere knapp 300 Soldatinnen und Soldaten sind im Einsatz, um die Ämter bei Corona-Tests von Reiserückkehrern zu unterstützen. Hinzu kommt Hilfe für regionale Führungsstäbe. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte sich dafür ausgesprochen, die Bundeswehr angesichts steigender Fallzahlen noch stärker einzubinden. 18.10.2020 19:30 Uhr 

## Lambrecht: Augenmaß bei Corona-Auflagen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat sich für mehr Augenmaß bei Auflagen in der Corona-Krise ausgesprochen. Lambrecht sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Politik müsse bei allen Maßnahmen darauf achten, dass sie gut begründet und für die Bürger nachvollziehbar sind. Nur so könne man die hohe Zustimmung der Bevölkerung erhalten. Die SPD-Politikerin sprach sich dafür aus, das Parlament bei künftigen Entscheidungen wieder stärker einzubeziehen. Zu Beginn der Pandemie sei es erforderlich gewesen, schnell zu reagieren. Deshalb sei es in Ordnung gewesen, Maßnahmen auf der Grundlage von Verordnungen zu erlassen. Jetzt müsse man genauere gesetzliche Vorgaben durch das Parlament prüfen. 18.10.2020 19:30 Uhr 

## Belarus: Wieder Festnahmen bei Protesten
Minsk: In Belarus sind bei Protesten gegen Staatschef Lukaschenko laut Innenministerium mehr als 100 Menschen festgenommen worden. Obwohl die Polizei zuvor mit dem Einsatz von Schusswaffen gedroht hatte, waren wieder zehntausende Anhänger der Opposition auf den Straßen der Hauptstadt unterwegs. Anders als bei den früheren Sonntagsdemonstrationen der Opposition zogen die Lukaschenko-Gegner diesmal nicht durch das Zentrum von Minsk, sondern demonstrierten in einem Industriegebiet im Süden. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl vom 9. August fordert eine breite Protestbewegung in Belarus den Rücktritt Lukaschenkos. Die Opposition wirft dem seit 26 Jahren regierenden Staatschef Betrug vor. 18.10.2020 19:30 Uhr 

## Wahlen in Bolivien beginnen
La Paz: In Bolivien haben die Präsidenten- und Parlamentswahlen begonnen. Mehr als sieben Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Der Andenstaat ist politisch zerrissen zwischen Anhängern des linken Ex-Präsidenten Morales und seinen Gegnern mit liberalen bis ultrarechten Positionen. Nach der Wahl im vergangenen Oktober war Morales auf Druck des Militärs zurückgetreten. Ihm wurde Wahlbetrug vorgeworfen. Morales setzte sich ins Ausland ab; eine Interimsregierung übernahm die Amtsgeschäfte. 18.10.2020 19:30 Uhr 

## Bundesliga: Köln und Frankfurt spielen Remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Köln und Frankfurt unentschieden gespielt. Die Begegnung endete 1:1. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel mit 2:0 in Würzburg gewonnen und steht wieder an der Tabellenspitze. Hannover 96 verlor beim SC Paderborn mit 0:1 und ist Vierter. Außerdem spielten:
Aue - Heidenheim 2:1 und
Düsseldorf - Regensburg 2:2. Das Nordderby in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel klar für sich entschieden. Die Kieler besiegten Flensburg-Handewitt mit 29:21. Coburg und Nordhorn-Lingen trennten sich 26:29. 18.10.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, an Nord- und Ostsee sowie in Südniedersachsen etwas Regen, ansonsten länger trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 19:30 Uhr 
