# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## USA und China unterzeichnen Handelsabkommen
Washington: Die USA und China haben ein erstes Handelsabkommen besiegelt. US-Präsident Trump und Chinas Vizepremier Liu He unterzeichneten das Teilabkommen im Weißen Haus. Unter anderem verpflichtet sich China, seine Importe aus den USA deutlich zu erhöhen. Außerdem werden Fragen zum Schutz geistigen Eigentums und bei Technologietransfers geregelt. Im Gegenzug verzichten die USA unter anderem auf die zuletzt angedrohten neuen Strafzölle. Trump sprach von einem bedeutenden Schritt für ein künftiges historisches Handelsabkommen zwischen den USA und China. 15.01.2020 21:00 Uhr 

## Weg frei für Impeachment gegen Trump
Washington: Der Weg für das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist frei. Das Repräsentantenhaus beschloss mit der Mehrheit der Demokraten, die Anklagepunkte gegen Trump an den Senat zu übermitteln. Außerdem werden sieben Abgeordnete dorthin entsandt, die die Anklage vertreten. Das Verfahren im Senat ähnelt einem Gerichtsprozess. Ein Verfassungsrichter leitet es, entscheidet es aber nicht. Das obliegt den 100 Senatoren. Trump werden wegen der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen im Kongress vorgeworfen. Dass er tatsächlich des Amtes enthoben wird, gilt aber wegen der republikanischen Mehrheit im Senat als sehr unwahrscheinlich. 15.01.2020 21:00 Uhr 

## Putin schlägt Nachfolger von Medwedew vor
Moskau: Nach der Rücktrittsankündigung der russischen Regierung hat Präsident Putin den Chef der nationalen Steuerbehörde, Mischustin, als neuen Ministerpräsidenten vorgeschlagen. Der bisherige Ministerpräsident Medwedew hatte am Mittag den Rücktritt seiner Regierung erklärt. Er sagte im staatlichen Fernsehen, er wolle Putin Raum für die geplante Verfassungsreform geben. Putin bot ihm daraufhin an, stellvertretender Chef des nationalen Sicherheitsrates zu werden. Der Präsident hatte in seiner Rede zur Lage der Nation mehr Befugnisse für das Parlament angekündigt. Die Abgeordneten sollen demnach künftig den Regierungschef bestimmen. Außerdem will er die Vorgaben für die Präsidentschaftskandidatur verschärfen. 15.01.2020 21:00 Uhr 

## Kohlegipfel im Kanzleramt
Berlin: Kanzlerin Merkel trifft sich zur Stunde mit mehreren Ministerpräsidenten, um über den weiteren Fahrplan zum Kohleausstieg zu beraten. Differenzen gibt es unter anderem über mögliche Entschädigungen für die Betreiber. Auch der Zeitplan für eine schrittweise Abschaltung von Braunkohlekraftwerken ist strittig. Die betroffenen Bundesländer riefen Merkel auf, für mehr Planungssicherheit zu sorgen. Sie verlangten auch verbindliche Zusagen für Finanzhilfen des Bundes. 15.01.2020 21:00 Uhr 

## Thüringen: Einigung auf Minderheitsregierung
Erfurt: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Thüringen haben sich Linke, SPD und Grüne auf ein Programm für eine Minderheitsregierung geeinigt. Es enthält gemeinsame Projekte wie ein drittes beitragsfreies Kita-Jahr, ist aber nicht so detailliert wie ein Koalitionsvertrag. Die drei Parteien zeigten sich offen für eine projektbezogene Zusammenarbeit mit den Oppositionsfraktionen CDU und FDP. Zustimmen müssen dem Regierungsprogramm und der Bildung einer Minderheitsregierung noch Parteitage von SPD und Grünen. Die Linke startet eine Mitgliederbefragung. 15.01.2020 21:00 Uhr 

## Buswarnstreik in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In großen Teilen von Mecklenburg-Vorpommern wird morgen der öffentliche Nahverkehr bestreikt. Die Gewerkschaft Verdi hat die Bus- und Straßenbahnfahrer aufgerufen, von Betriebsbeginn bis etwa 10 Uhr die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind auch Schulbusse. Besonders viele Ausfälle erwartet die Gewerkschaft in Rostock. Hintergrund ist der Tarifstreit mit den kommunalen Arbeitgebern. 15.01.2020 21:00 Uhr 

## "Invictus Games" 2022 in Düsseldorf
London: Die "Invictus Games" finden im Jahr 2022 in Düsseldorf statt. Das hat eine Sprecherin des Buckingham-Palastes am Abend bestätigt. Bei dem paralympischen Wettbewerb treten kriegsversehrte Sportler in verschiedenen Disziplinen gegeneinander an. Ausgerichtet wird die Veranstaltung von einer Stiftung, die der britische Prinz Harry gegründet hatte. 15.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.432 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.096 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 52. 15.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und etwas Regen. Von Nordwesten her Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen recht freundlich und trocken, Temperaturen 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach freundlichem Start von Westen her Regen, 7 bis 11 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und etwas Regen bei 5 bis 8 Grad. 15.01.2020 21:00 Uhr 
