# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden gewinnt in neun Staaten
Washington:	Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der US-Demokraten hat Vizepräsident Biden überraschend stark abgeschnitten. Laut Prognosen gewann er in mindestens neun der 14 Bundesstaaten, in denen gewählt wurde. Darunter ist Texas, das aufgrund seiner Bevölkerungszahl zu den wichtigsten Staaten zählt. Sein parteiinterner Rivale Sanders konnte sich in Vermont, Colorado und Utah durchsetzen. Nach ersten Berechnungen von US-Medien liegt Sanders zudem in Kalifornien vorn. Kalifornien gilt ebenfalls als ein Schlüsselstaat auf dem Weg zur Präsidentschaftskandidatur. Bei den Republikanern hat sich US-Präsident Trump zum Sieger in allen 13 Bundestaaten erklärt, in denen die Partei Vorwahlen durchgeführt hat. Trump hat innerhalb der Republikaner keine ernstzunehmende Konkurrenz. Wer gegen ihn bei der Präsidenten-Wahl im November antritt, entscheiden die Delegierten der Demokraten auf einem Parteitag im Sommer. 04.03.2020 08:45 Uhr 

## EU-Ratspräsident reist zu Erdogan nach Ankara
Brüssel: Vor dem Hintergrund der angespannten Lage an der griechisch-türkischen Grenze trifft EU-Ratspräsident Michel heute den türkischen Präsidenten Erdogan. Das Gespräch ist nach EU-Angaben für den späten Vormittag in Ankara angesetzt. Die Türkei hatte am Wochenende die Grenzen zur EU für Migranten geöffnet. Nach UN-Angaben harren Tausende Migranten bei Kälte auf der türkischen Grenzseite zu Griechenland aus. Griechische Sicherheitskräfte setzten mehrfach Blendgranaten und Tränengas ein, um sie zurückzudrängen. Menschenrechtler und Migrationsforscher kritisierten das Vorgehen scharf. Über die angespannte Lage an der griechischen Grenze zur Türkei beraten am Spätnachmittag auch die EU-Innenminister. Dabei dürften Möglichkeiten diskutiert werden, wie Athen beim Schutz der EU-Außengrenzen unterstützt werden könnte. 04.03.2020 08:45 Uhr 

## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Der Thüringer Landtag unternimmt heute einen neuen Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen. Der bisherige Regierungschef Ramelow von den Linken und der Thüringer AfD-Chef Höcke haben ihre Kandidatur angekündigt. Ramelow und seinem geplanten Bündnis aus Linken, SPD und Grünen fehlen vier Stimmen zur absoluten Mehrheit. Vor fast einem Monat war der FDP-Politiker Kemmerich mit den Stimmen von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Der Vorgang führte zu einer Krise in Thüringen, Kemmerich trat drei Tage später zurück. 04.03.2020 08:45 Uhr 

## Hanau: Trauerfeier zu Ehren der Anschlagsopfer
Hanau: Zwei Wochen nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag gedenkt die hessische Stadt heute der Opfer. Zu der Trauerfeier werden unter anderen Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Bundesratspräsident Woidke erwartet. Insgesamt sind rund 650 Gäste geladen. Neben Steinmeier und Hessens Ministerpräsident Bouffier wollen auch Angehörige der Opfer sprechen. Ein 43-jähriger Mann hatte am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. 04.03.2020 08:45 Uhr 

## DFB-Pokal Saarbrücken und Bayern weiter
Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 1:0 bei Schalke 04. In der Runde der letzten Vier steht mit Saarbrücken erstmals auch ein Viertligist. Die Saarländer siegten gegen Fortuna Düsseldorf mit 7:6 im Elfmeterschießen. Heute Abend trifft Bayer Leverkusen auf Union Berlin, Eintracht Frankfurt spielt gegen Werder Bremen. 04.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Regen- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 08:45 Uhr 
