# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Kretschmer: Müssen lernen mit Virus zu leben
Dresden: Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer hält die Lockerungen in der Corona-Krise für angemessen. Der CDU-Politiker verteidigte die in dieser Woche eingeführten Neuregelungen in der ARD. Nach einigen Wochen des gesellschaftlichen Lockdowns müsse man nun lernen, mit der Pandemie zu leben. Kretschmer sagte, es gehe darum, dass alle das gemeinsam einübten. Vor allem Betrieben in Einzelhandel und Gastronomie müsse jetzt eine Perspektive gegeben werden. Deshalb werde man zum 4. Mai über weitere Schritte beraten. Das Robert-Koch-Institut hatte angemahnt, bei den immer noch geltenden Einschränkungen nicht nachlässig zu werden. Der RKI-Vizepräsident Schaade gab als Ziel aus, die Zahl der täglichen Neuinfektionen auf wenige Hundert zu senken. Zur Zeit gibt es in Deutschland etwa 2.000 neue Ansteckungen. 24.04.2020 22:00 Uhr 

## Regierung geht offenbar von schwerer Rezession aus
Berlin: Die Bundesregierung geht offenbar davon aus, dass die Corona-Krise zur schwersten Rezession der Nachkriegszeit führt. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird für dieses Jahr ein Einbruch der Wirtschaftsleistung um mehr als sechs Prozent vorhergesagt. Laut "Handelsblatt" geht das Wirtschaftsministerium in einem Entwurf davon aus, dass der Stand von Ende 2019 erst Anfang des übernächsten Jahres wieder erreicht wird. Eine Sprecherin des Wirtschaftsministeriums sagte, die Zahlen seien noch nicht endgültig festgelegt worden. Wirtschaftsminister Altmaier werde die Frühjahrsprojektion kommende Woche offiziell vorstellen. 24.04.2020 22:00 Uhr 

## Lufthansa geht von Personalabbau aus
Frankfurt am Main: Angesichts der Corona-Krise geht die Lufthansa von einem starken Personalabbau aus. Konzernchef Spohr hat angekündigt, dass das Unternehmen nach der Krise 10.000 Mitarbeiter weniger haben werde. Laut seinen Worten wird die Flotte von zuletzt rund 760 Flugzeugen um 100 Maschinen verkleinert. Spohr erklärte, die Pandemie werde erst vorbei sein, wenn es weltweit einen Impfstoff gebe. So lange gelte es, zwischen Sicherheit und Freiheit abzuwägen. Spohr rechnet nicht damit, dass sich die Lage für die Lufthansa vor 2023 normalisiert. 24.04.2020 22:00 Uhr 

## USA: Weiteres Konjunkturprogramm unterzeichnet
Washington:    US-Präsident Trump hat ein weiteres Konjunkturpaket zur Bewältigung der Corona-Krise unterzeichnet. Es umfasst etwa 500 Milliarden Dollar. Ein Teil des Geldes soll den Krankenhäusern für die Behandlung von Covid-19-Patienten zugute kommen und für die Ausweitung von Tests genutzt werden. Der größte Teil von rund 320 Milliarden Dollar ist für die Fortführung eines bereits bestehenden Konjunkturprogramms für kleine und mittlere Unternehmen gedacht. Der Kongress hatte bereits im März ein Konjunkturprogramm in Höhe von rund 2,2 Billionen Dollar beschlossen. 24.04.2020 22:00 Uhr 

## WHO will Geberkonferenz für Impfstoff
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation will mit einer Geberkonferenz Geld für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffs sammeln. Die Konferenz soll am 4. Mai stattfinden und bis zu acht Milliarden Euro bringen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, ein künftiger Impfstoff müsse ein globales öffentliches Gut sein und allen Ländern der Welt zur Verfügung stehen. Politik und Wirtschaft seien aufgerufen, das zu unterstützen. Die USA beteiligen sich nicht an der Initative. Präsident Trump hat die Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation vor kurzem eingestellt. 24.04.2020 22:00 Uhr 

## "Dat Backhus" stellt Insolvenzantrag
Hamburg: Die Bäckerei-Kette "Dat Backhus" hat Insolvenz angemeldet. Die Firma teilte mit, dass die Umsätze durch die Corona-Krise um etwa 40 Prozent zurückgegangen seien. Es seien 1.300 Beschäftigte in 120 Filialen der Kette betroffen, so das Unternehmen. Geschäftsführer Wöhr sagte, der Umsatzrückgang habe im harten Wettbewerb des Bäckereigeschäfts nicht ausgeglichen werden können. Die Backhus-Filialen sollen zunächst geöffnet bleiben. Die Beschäftigten erhalten für drei Monate Insolvenzgeld. Dies wird von der Bundesagentur für Arbeit gezahlt. Mit dem Insolvenzantrag verfolgt "Dat Backhus" das Ziel einer sogenannten Planinsolvenz. 24.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und trocken, vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte 7 Grad an der Mecklenburger Bucht und in Bremerhaven bis 3 Grad in Schleswig. Am Tag neben Sonne stellenweise bewölkt, meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter und trocken bei 11 bis 20 Grad. Am Montag freundlich bei 11 bis 23 Grad. 24.04.2020 22:00 Uhr 
