# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Steinmeier dankt Berliner Polizei
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat sich nach den Vorfällen am Reichstagsgebäude bei den Polizisten bedankt, die sich den Demonstranten in den Weg gestellt haben. Zugleich verurteilte er die Ereignisse am Rande der Protestveranstaltung gegen die Corona-Politik der Bundesregierung erneut scharf. Steinmeier betonte, Reichsflaggen auf den Stufen des frei gewählten deutschen Parlaments seien nicht nur verabscheuungswürdig, sondern angesichts der Geschichte dieses Ortes geradezu unerträglich. Auch die Bundesregierung kritisierte die Vorfälle scharf. Einige hätten das Demonstrationsrecht missbraucht, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen des Verdachts auf Landfriedensbruch und mögliche andere Delikte. 31.08.2020 19:15 Uhr 

## Wahrscheinlich PUA zu Wirecard
Berlin: Im Bundestag rückt die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses zur Aufklärung des Wirecard-Skandals näher. Nach FDP und Linkspartei halten auch die Grünen es für wahrscheinlich, dass sie einem solchen Gremium zustimmen werden. Das sagte der Grünen-Abgeordnete Bayaz anlässlich einer Sondersitzung des Finanzausschusses. Dort wurde heute unter anderen Bundesjustizministerin Lambrecht gehört. Sie kündigte für den nächsten Monat umfassende Vorschläge der Bundesregierung zu Konsequenzen aus dem Wirecard-Skandal an. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass das Unternehmen seit 2015 Scheingewinne auswies, und ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs 31.08.2020 19:15 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus
Tallinn:   Die baltischen Staaten Estland, Lettland und Litauen haben unabhängig von der EU Sanktionen gegen die autoritäre Führung in Belarus verhängt. Die Strafmaßnahmen richten sich gegen 30 Personen, die für die Fälschung der Präsidentenwahl und die Gewalt gegen friedliche Demonstranten verantwortlich gemacht werden. Die drei Länder haben dazu eine schwarze Liste erstellt, auf der auch der Staatschef von Belarus, Lukaschenko, steht. Den Betroffenen ist der Mitteilung zufolge die Einreise in die baltischen EU-Länder untersagt. Das Außenministerium in Minsk erklärte daraufhin, man werde angemessene Gegenmaßnahmen ergreifen. 31.08.2020 19:15 Uhr 

## Corona: Kinderärzte warnen vor Überlastung
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte warnt vor einer Überlastung der Praxen durch zu viele Corona-Tests im Herbst und Winter. Das Robert-Koch-Institiut müsse seine Empfehlungen ändern, sagte Verbands-Präsident Fischbach. Nur so könnten die Praxen den möglichen Ansturm bewältigen. Kinder ohne begründeten Corona-Verdacht sollten nicht getestet werden. Für eine leichte Erkältung reiche auch eine klassische Behandlung aus, so Fischbach. Das RKI rät dagegen dazu, alle Menschen mit Symptomen einer akuten Atemwegserkrankung auf Corona zu testen. 31.08.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Krise lässt Inflation bei null stagnieren
Wiesbaden:      Die Folgen der Corona-Krise drücken weiter auf die Inflation in Deutschland. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Teuerung im August im Jahresvergleich bei null Prozent. Demnach wirkte sich vor allem der niedrigere Satz bei der Mehrwertsteuer dämpfend auf die Inflation aus. Abgeschwächt hat sich laut Statsitik der Preisauftrieb bei Nahrungsmitteln. Sie verteuerten sich um nur noch 0,7 Prozent. 31.08.2020 19:15 Uhr 

## Ramelow für Karneval und Weihnachtsmärkte
Erfurt:        Thüringens Ministerpräsident Ramelow will trotz der Corona-Pandemie Karneval erlauben. Man kläre gerade das Wie, nicht das Ob, sagte der Linkenpolitiker. Der Karnevals-Verband in Thüringen habe heute Konzepte vorgelegt. Über diese wolle man nun sprechen. Ramelow fügte hinzu, dass er sich auch Weihnachtsmärkte vorstellen könne. Der Ministerpräsident warnte aber vor einem leichtfertigen Vorgehen. Auch in anderen Bundesländern wird derzeit über Weihnachtsmärkte und Karnevalsfeiern in Corona-Zeiten diskutiert. Es gab schon Absagen und geänderte Konzepte. 31.08.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Quellwolken, stellenweise kurze Schauer. Temperaturen 17 bis 20 Grad. 31.08.2020 19:15 Uhr 
