# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Zahl der Corona-Infizierten steigt deutlich
Wuhan: In China hat sich die Zahl der mit dem Crona-Virus Infizierten deutlich erhöht. Nach Angaben der Nationalen Gesundheitsbehörde haben inzwischen 830 Menschen nachweislich die neuartige Lungenkrankheit. Die Zahl der Toten stieg von 18 auf 25. Angesichts der einzelnen Fälle auch in anderen Ländern als China mahnte Bundesgesundheitsminister Spahn zu Besonnenheit. Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, zwar seien die Gesundheitsbehörden wegen des Corona-Virus wachsam. Es sei aber auch wichtig, die Krankheit einzuordnen. So gebe es wegen der Grippe jedes Jahr in Deutschland etwa 20.000 Tote. 24.01.2020 05:00 Uhr 

## Merkel und Erdogan beraten über Flüchtlingspakt
Istanbul:	Bundeskanzlerin Merkel trifft heute den türkischen Präsidenten Erdogan. Bei dem Gespräch geht es um Krisen auf der Welt, wie in Syrien und Libyen. Außerdem dürften die beiden über das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei beraten. Die türkische Regierung hatte zuletzt beklagt, dass die EU Zusagen aus dem Pakt nicht einhalte. Sie drohte indirekt damit, die Grenzen Richtung Europa für syrische Geflüchtete wieder zu öffnen. 24.01.2020 05:00 Uhr 

## US-Senat: Belastendes Material gegen Trump vorgelegt
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben die Demokraten ihre Vorwürfe untermauert. Sie legten im Senat Zeugenaussagen, Dokumente und Textbotschaften von Schlüsselfiguren der Ukraine-Affäre vor. Mit den Materialien wollen sie belegen, dass Trump gegen seinen Amtseid verstoßen hat, indem er die Ukraine zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden drängte. Nach den Plädoyers der demokratischen Ankläger ist von morgen an Trumps Verteidigerteam am Zug. 24.01.2020 05:00 Uhr 

## SPD-Chef: Kleine und mittlere Einkommen entlasten
Berlin:	SPD-Chef Walter-Borjans hat sich dafür ausgesprochen, Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen steuerlich zu entlasten. Walter-Borjans sagte der "Süddeutschen Zeitung", der durchschnittliche Steuersatz solle spürbar sinken. Einen konkreten Plan nannte der SPD-Chef noch nicht. Dem Blatt zufolge rechnet er aber mit Mindereinnahmen von mindestens 30 Milliarden Euro. Zuletzt hatten Politiker von Linken und FDP gefordert, die Bezieher mittlerer Einkommen zu entlasten. 24.01.2020 05:00 Uhr 

## BGH entscheidet über kuriosen Nachbarstreit
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute einen Streit unter Grundstücksnachbarn. Es geht um die Frage, ob ein Eigentümer seinen Nachbarn plötzlich verbieten darf, sein Grundstück als Weg zur Garage zu nutzen. Der Zugang war jahrzehntelang erlaubt worden. Jetzt hat der Eigentümer aber mehreren Nachbarn das Wegerecht aufgekündigt. 24.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden oft dichte Wolken und an der Küste Nieselregen. In der Mitte und im Süden auch etwas Sonne. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag oft grau und etwas Regen möglich, 3 bis 8 Grad. Und am Sonntag bewölkt, im Südwesten auch Sonne, 4 bis 11 Grad. 24.01.2020 05:00 Uhr 
