# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Erster Coronavirusfall in Hamburg bestätigt
Hamburg: In der Hansestadt ist erstmals ein Patient nachweislich an dem neuartigen Coronavirus erkrankt. Die Klinik erklärte, es handele sich um einen Mitarbeiter der Kinder- und Jugendmedizin am Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf. Zuvor war bereits bekannt geworden, dass sich in anderen Teilen Deutschlands weitere Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus angesteckt hatten. Im Landkreis Heinsberg in der Nähe von Aachen gibt es 14 neue Krankheitsfälle. Damit steigt die Gesamtzahl der Erkrankten in Nordrhein-Westfalen auf 20. Die Neu-Infizierten dürfen ihre Wohnungen nicht verlassen, eine stationäre Behandlung sei nicht notwendig, hieß es von Seiten der Behörden. Insgesamt stehen etwa 1.000 Menschen unter häuslicher Quarantäne, viele von ihnen haben eine Karnevalssitzung besucht, in der auch eine später Erkrankte anwesend war. In Baden-Württemberg haben sich vier weitere Menschen mit dem neuartigen Virus infiziert, in Bayern einer. Sie gehören zu den Kontaktpersonen von Erkrankten aus Italien. Die Bundesregierung richtete einen Krisenstab ein, der weitere Schritte beim Umgang mit dem Corona-Virus koordinieren soll. 28.02.2020 00:00 Uhr 

## Idlib: Türkei berät über tote Soldaten
Idlib: Bei einem syrischen Luftangriff sind offiziellen Angaben zufolge in Nordsyrien mindestens 22 türkische Soldaten getötet worden. Laut Medienberichten beriet Präsident Erdogan unmittelbar danach mit seinem Sicherheitsexperten über die Lage. Idlib ist das letzte große Rebellengebiet in dem Bürgerkriegsland. Die Türkei unterstützt in dem Konflikt islamistische Aufständische. In den vergangenen Wochen war das syrische Militär mit russischer Unterstützung aber weiter in dem Gebiet vorgerückt. 28.02.2020 00:00 Uhr 

## Thyssen-krupp verkauft Aufzugsparte
Essen:	Thyssenkrupp verkauft seine Aufzugssparte an ein Konsortium aus mehreren Finanzinvestoren. Die Gruppe mit den Firmen Advent, Cinven und der RAG-Stiftung zahlt für den profitablen Geschäftsbereich 17,2 Milliarden Euro. Mit dem Geld will Thyssenkrupp Schulden abbauen und verbleibende Geschäfte wie die Stahlherstellung weiterentwickeln. Die Kartellbehörden müssen dem Verkauf noch zustimmen. In der Aufzugssparte arbeiten weltweit rund 53.000 Männer und Frauen, fast ein Drittel aller Thyssenkrupp Beschäftigten. 28.02.2020 00:00 Uhr 

## Althusmann unterstützt Kandidatur Laschets
Hameln:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat sich für Armin Laschet als neuen Bundesvorsitzenden ausgesprochen. Auf einem Landesparteitag in Hameln sagte Althusmann, er habe Laschet als erfolgreichen Ministerpräsidenten erlebt, der die Fäden zusammenhalte. Zugleich bemängelte der niedersächsische Landeschef, dass es auf dem Bundesparteitag im April zu einer Kampfkandidatur von drei Bewerbern kommt. Er hätte erwartet, dass sich die Kandidaten im Vorfeld auf eine Person einigen, so Althusmann. Neben Laschet wollen auch Friedrich Merz und Norbert Röttgen an die Spitze der CDU gewählt werden. Der Landesvorstand der CDU in Nordrhein-Westfalen stellte sich ebenfalls hinter die Kandidatur von Laschet. 28.02.2020 00:00 Uhr 

## Verdi-Mitglieder am UKSH für Streik
Lübeck: Am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein stehen die Zeichen auf Streik. In einer Urabstimmung an den Standorten in Lübeck und in Kiel haben sich laut Verdi mehr als 97 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder für einen unbefristeten Arbeitskampf ausgesprochen. Dem Klinik-Vorstand und der Landesregierung werde jetzt bis zum 6. März Zeit gegeben, zielführende Vorschläge zu unterbreiten. Wenn es bis dahin kein Ergebnis gebe, werde kurz darauf ein unbefristeter Streik beginnen, sagte ein Gewerkschaftssprecher. Verdi verlangt, dass 420 Pflegekräfte eingestellt werden, um die Beschäftigten zu entlasten. Das Angebot des Klinikums liegt mit rund 180 deutlich darunter. 28.02.2020 00:00 Uhr 

## Berlinale ehrt Helen Mirren
Berlin: Die britische Schauspielerin Helen Mirren hat den Goldenen Ehrenbären der Berlinale für ihr Lebenswerk erhalten. Mirren nahm die Auszeichnung in der Hauptstadt persönlich entgegen. Die 74-jährige betonte, als Britin werde sie immer Europäerin bleiben. Anschließend wurde der Streifen "The Queen" gezeigt. Für die Titelrolle war Mirren 2007 mit dem Oscar belohnt worden. 28.02.2020 00:00 Uhr 

## Wolfsburg im Achtelfinale der Europaleague
Zum Sport:	Der VFL Wolfsburg und Bayer Leverkusen haben in der Fußball-Europaleague das Achtelfinale erreicht. Wolfsburg gewann auch das Rückspiel bei Malmö FF in Schweden mit 3:0.
Leverkusen siegte beim FC Porto in Portugal mit 3:1. Das Spiel RB Salzburg gegen Eintracht Frankfurt wurde wegen Sturms abgesagt und auf heute verschoben. In der Handball-Bundesliga hat die HSG Nordhorn-Lingen für eine Überraschung gesorgt. Das Schlusslicht siegte bei den Füchsen aus Berlin mit 32:30 und feierte den zweiten Saisonsieg. 28.02.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von West nach Ost durchziehender Schneeregen und Schnee. Glätte möglich. In Vorpommern überwiegend trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Am Tage stellenweise einzelne Schauer, später längere freundliche Abschnitte mit etwas Sonne. Über Vorpommern abziehender Schneefall. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend länger anhaltender Regen, 7 bis 13 Grad. Am Sonntag wechselhaft mit Schauern, 6 bis 10 Grad, windig. 28.02.2020 00:00 Uhr 
