# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Erfurt: Ramelow wieder Regierungschef
Erfurt: Der Thüringer Landtag hat Bodo Ramelow zum Ministerpräsidenten gewählt. Der Linken-Politiker erhielt im dritten Durchgang die einfache Mehrheit der Stimmen. Der 64-Jährige nahm die Wahl an und wurde vereidigt. Er hatte in den ersten beiden Durchgängen die erforderliche absolute Mehrheit verpasst. Ramelow erhielt jeweils 42 von 85 Stimmen, auf seinen Gegenkandidaten, den AfD-Fraktionsvorsitzenden Höcke, entfielen 22 Stimmen. Es gab 21 Enthaltungen. Die FDP-Abgeordneten stimmten nicht mit, die CDU hatte angekündigt sich zu enthalten. Höcke zog seine Kandidatur vor dem dritten Wahlgang zurück. 04.03.2020 19:45 Uhr 

## Steinmeier in Hanau: Wir stehen zusammen
Hanau: Zwei Wochen nach den rassistischen Morden in der hessischen Stadt hat Bundespräsident Steinmeier an die Opfer erinnert. Bei der zentralen Trauerfeier nannte Steinmeier jeden einzelnen der Getöteten beim Namen - auch die Mutter des Attentäters. Steinmeier sagte, in die Trauer und Wut mische sich aber auch Entschlossenheit. Wörtlich ergänzte er: Wir stehen zusammen. Wir halten zusammen. Denn wir wollen zusammen leben. An der Trauerfeier in Hanau nahmen auch Kanzlerin Merkel und der hessische Ministerpräsident Bouffier teil. Am 19. Februar hatte ein Mann in der Stadt im Süden von Hessen neun Menschen mit ausländischen Wurzeln getötet. Anschließend erschoss der 43-Jährige seine Mutter und sich selbst. 04.03.2020 19:45 Uhr 

## Spahn erwartet weitere Coronavirus-Ausbreitung
Berlin: Deutschland muss sich nach Einschätzung des Bundesgesundheitsministers auf weiter steigende Fallzahlen in der Coronavirus-Epidemie einstellen. Minister Spahn sagte im Bundestag, der Höhepunkt sei noch nicht erreicht. Die Behörden in Deutschland zielten weiter darauf, die Ausbreitung zu verlangsamen und einzudämmen. Der Ressortchef betonte in seiner Regierungserklärung weiter, die Sicherheit der Bevölkerung gehe im Zweifel vor - auch vor wirtschaftlichen Interessen. Der Erreger ist mittlerweile in allen Bundesländern außer in Sachsen-Anhalt nachgewiesen worden. Nach Beratungen des Krisenstabs der Regierung hieß es, der Bund wolle nun Schutzkleidung zentral für Arztpraxen, Krankenhäuser und Bundesbehörden beschaffen. Der Export etwa von Atemmasken und Handschuhen ins Ausland wird auf Anordnung des Wirtschaftsministeriums verboten. 04.03.2020 19:45 Uhr 

## VW schließt Sitech-Werk in Hannover
Hannover: Volkswagen schließt das Werk des konzerneigenen Sitzeherstellers Sitech in der niedersächsischen Landeshauptstadt mit 450 Mitarbeitern. Sitech begründete den Schritt damit, dass es an dem Standort in den vergangenen Jahren nicht gelungen sei, wettbewerbsfähig zu produzieren. Nun sollten Verhandlungen über einen sozialverträglichen Abbau der Arbeitsplätze aufgenommen werden. Ohne Einigung wären demnach Entlassungen das letzte Mittel. Insgesamt beschäftigt Sitech mehr als 5.400 Mitarbeiter an sieben Standorten. Davon sind drei in Deutschland. Die IG Metall forderte VW auf, den Mitarbeitern der Sitztochter nach der geplanten Werksschließung neue Jobchancen in der Region zu geben. 04.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und abklingende Schauer bei 3 bis 6 Grad. In der Nacht nachlassende Schauer, später aber im Südwesten wieder leichter Regen. Nebelneigung und Tiefstwerte +3 bis -1 Grad. Morgen südwestlich der Elbe nur wenig Sonne und aufkommender Regen. Nordöstlich der Elbe freundlicher und meist trocken. Maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag zeitweise Regen oder Schneeregen, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend neben Regen auch etwas Sonnenschein, 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 19:45 Uhr 
