# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Grüne bei Gentechnik skeptisch
Berlin: Die Grünen stehen dem Einsatz von Gentechnik in der Landwirtschaft skeptisch gegenüber, erteilen ihr aber auch keine komplette Absage. In Medizin und biotechnologischen Anwendungen hätten durch die Gentechnik wichtige Fortschritte erzielt werden können, während im Agrarbereich ihre Anwendung zu neuen Problemen geführt habe, heißt es in einem Beschluss zum künftigen Grundsatzprogramm. Gerade im Agrarbereich solle deshalb verstärkt zu alternativen Ansätzen geforscht werden. Zuvor hatte der Grünen-Co-Vorsitzende Habeck den Führungsanspruch seiner Partei bekräftigt. Er machte deutlich, dass die Grünen nicht nur für eine andere Klimapolitik stünden. Sie wollten auch sozial- und innenpolitisch Akzente setzen. Morgen sollen die Delegierten das neue Grundsatzprogramm verabschieden. 21.11.2020 23:00 Uhr 

## Merkel wirbt für Impfstoff-Initiative
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat beim G20-Gipfel die Staaten aufgefordert, bei der Verbreitung eines Corona-Impfstoffes enger zusammenzuarbeiten. Merkel sagte in der Videokonferenz, die Impfungen müssten in jedem Land möglich und bezahlbar sein. Die Kanzlerin warb dafür, sich an einer internationalen Initiative zu beteiligen. Ziel ist es, bis Ende 2021 zwei Milliarden Impfdosen zu verteilen. Dafür kamen bisher umgerechnet 4,2 Milliarden Euro zusammen. Deutschland beteiligt sich mit rund einer halben Milliarde Euro. Merkel sagte weiter, die zugesagten Gelder reichten aber noch nicht aus. Auch Frankreichs Präsident Macron forderte, dass nicht nur reiche Länder Zugang zum Impfstoff bekommen. 21.11.2020 23:00 Uhr 

## Altmaier verspricht weitere Hilfen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier stellt im Fall einer Verlängerung und Verschärfung von Beschränkungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie weitere Wirtschaftshilfen in Aussicht. Er stehe dafür ein, dass den Betroffenen dann auch ein akzeptables Hilfsangebot gemacht werde, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Altmaier ließ  offen, ob die November-Hilfen eins zu eins auch im Dezember gewährt würden. Dies könne erst nach den Bund-Länder-Beschlüssen am kommenden Mittwoch geklärt werden. Man werde aber niemanden im Regen stehen lassen. 21.11.2020 23:00 Uhr 

## Italien legt neues Hilfsprogramm auf
Rom: Italiens Regierung will die Finanzhilfen für die von den Corona-Sperren besonders betroffenen Firmen noch einmal aufstocken. Das Kabinett von Ministerpräsident Conte verabschiedete ein Dekret, das rund zwei Milliarden Euro an Hilfen für den Rest des Jahres 2020 umfasst. In dem Mittelmeerland gelten seit Anfang November in sogenannten Roten Zonen strenge Ausgangsbeschränkungen. Außerdem ist dort ein Großteil der Geschäfte zu. Die Behörden in Italien registrierten zuletzt leicht rückläufige Infektionszahlen. 21.11.2020 23:00 Uhr 

## Michigan und Georgia gegen Trumps Tricks
Washington: US-Präsident Trump hat im Zusammenhang mit der Präsidentenwahl weitere Niederlagen einstecken müssen. Republikanische Abgeordnete und Senatoren aus dem Bundesstaat Michigan lehnten es ab, die Wahlergebnisse dort mit juristischen Kniffen abzuändern. Bei einem Treffen im Weißen Haus, zu dem Trump eingeladen hatte, erklärten sie, ihnen lägen keine Informationen vor, die das Ergebnis ändern könnten. Sie würden daher dem üblichen Prozedere bei der Ernennung der Wahlleute folgen. Im Bundesstaat Georgia lehnte es ein Richter ab, die Beglaubigung des Wahlergebnisses zu stoppen. Nachdem in Georgia neu ausgezählt worden war, hatte der Gouverneur gestern den Wahlsieg von Joe Biden offiziell bestätigt. 21.11.2020 23:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt bei der Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Auswärtssieg eingefahren. Die Borussen gewannen bei Hertha BSC mit 5:2. Außerdem spielten: Bayern München - Werder Bremen  	1:1
Schalke - Wolfsburg 0:2
Frankfurt Leipzig 1:1
Bielefeld - Leverkusen			1:2
Mönchengladbach - Augsburg		1:1
und
Hoffenheim - Stuttgart 3:3 In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim  			2:2
Braunschweig - Karlsruhe  	1:3
Paderborn - St. Pauli  		2:0
und
Düsseldorf - Sandhausen 	1:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Coburg mit 41:36 21.11.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft dicht bewölkt, dazu zeitweise Regen oder Schauer. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. An der See stürmische Böen. Morgen zunächst Regen, dahinter Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils wolkig mit Schauern, teils freundlich, 7 bis 11 Grad. Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Heute 21.11.2020 23:00 Uhr 
