# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Moria: Bundesregierung bietet Griechenland Hilfe an
Berlin: Nach dem Großbrand in einem griechischen Flüchtlingslager hat die Bundesregierung ihre Hilfe angeboten. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums sagte, man wolle mit den griechischen Behörden klären, welche Hilfe nötig ist. Die Unterstützung solle dann zügig und unkompliziert erfolgen. Auch die europäische Grenzschutzagentur Frontex bot ihre Hilfe an. Das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos war in der vergangenen Nacht fast komplett abgebrannt. Mehr als 12.000 Migranten sind jetzt obdachlos. Nach Angaben der griechischen Regierung sollen sie zunächst in Zelten und auf Schiffen untergebracht werden. Etwa 400 Minderjährige werden auf das Festland gebracht. Die Regierung in Athen geht bislang davon aus, dass einige Migranten die Brände selbst gelegt haben - aus Angst vor den ersten Corona-Fällen im Lager. Hilfsorganisationen haben die Lage in dem völlig überfüllten Lager wiederholt kritisiert. 09.09.2020 21:30 Uhr 

## Winterkorn kommt im Dieselskandal vor Gericht
Braunschweig: Der frühere Volkswagen-Chef Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage der Staatsanwaltschaft wegen Betrugsverdachts in wichtigen Teilen zugelassen. Die Richter sehen einen hinreichenden Tatverdacht, dass Winterkorn und andere Manager sich für den Betrug gewerbsmäßig zu einer Bande zusammengeschlossen haben. Im äußersten Fall drohen den Angeklagten damit Gefängnisstrafen von bis zu zehn Jahren. Als unbegründet verwarf das Gericht hingegen die Annahme der Staatsanwaltschaft, die Angeklagten hätten sich der Untreue gegenüber dem VW-Konzern schuldig gemacht. Volkswagen hatte im September 2015 zugegeben, millionenfach Diesel-Abgaswerte durch eine Abschalteinrichtung manipuliert zu haben. Die Autos hielten die Grenzwerte nur auf dem Prüfstand ein. 09.09.2020 21:30 Uhr 

## Kabinett: Neues Irak-Mandat mit weniger Soldaten
Berlin:	Die Bundesregierung will den Irak-Einsatz deutscher Soldaten mit nur noch maximal 500 Männern und Frauen fortsetzen. Das Kabinett beschloss heute, die Obergrenze um 200 Einsatzkräfte zu reduzieren. Hintergrund ist der Abzug von Tornado-Aufklärungsflugzeugen aus dem Gebiet. Gleichzeitig soll der Einsatz bis Ende Januar 2022 verlängert werden. Voraussetzung ist die Zustimmung des Bundestages. Der laufende Einsatz ist ein Beitrag Deutschlands im Kampf der internationalen Koalition gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, der IS führe auch während der Corona-Pandemie seine terroristischen Aktivitäten fort. Der militärische Druck auf die Organisation müsse aufrechterhalten werden. 09.09.2020 21:30 Uhr 

## Gutachten: Schwere Behördenfehler im Fall Lügde
Hameln: Im Missbrauchsfall Lügde hat eine Sonderermittlerin schwere Fehler des Jugendamtes Hameln-Pyrmont festgestellt. Laut ihrem Bericht hätten mehrere Taten verhindert werden können, wenn die Behörde Hinweisen auf möglichen Kindesmissbrauch korrekt nachgegangen wäre. Auch der Informationsaustausch mit anderen zuständigen Jugendämtern habe nicht funktioniert. Nach dem massenhaften Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde laufen Verfahren gegen 130 Verdächtige. Zwei Männer wurden schon zu langjährigen Haftstrafen und anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt. Das Jugendamt in Hameln hatte einem der Haupttäter trotz mehrerer Warnungen die Pflegschaft für ein Mädchen übertragen. 09.09.2020 21:30 Uhr 

## Geflügelwirtschaft fordert Unterstützung von Politik
Oldenburg: Die niedersächsische Geflügelwirtschaft fordert von der Politik mehr Unterstützung. Frust und Existenzängste würden in der Praxis besorgniserregend zunehmen. Dazu habe die Politik mit immer neuen nationalen Auflagen aktiv beigetragen, heißt es in einem Positionspapier des niedersächsischen Landesverbandes. Um tierfreundlichere Haltungsbedingungen umzusetzen, brauche man finanzielle Hilfen wie etwa eine zweckgebundene Tierwohlprämie. Als Finanzierungsinstrument schlägt der Verband eine Abgabe für Verbraucher vor. Hintergrund ist unter anderem ein Gesetzentwurf, den Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner heute vorgestellt hat. Er soll von 2022 an verbieten, dass frisch geschlüpfte, männliche Küken getötet werden. 09.09.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise noch Schauer, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen heiter bis wolkig, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 18 Grad. An Nord- und Ostsee stürmische Böen, im Verlauf nachlassend. Die weiteren Aussichten: Am Freitag an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, meist trocken, 17 bis 22 Grad. Am Sonnabend Wechsel aus Sonne und Wolken, in Küstennähe gelegentlich Schauer, Gewitter möglich, 17 bis 23 Grad. 09.09.2020 21:30 Uhr 
