# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Linke: Lieberknecht soll Neuwahlen organisieren
Erfurt: Die frühere Ministerpräsidentin Lieberknecht könnte übergangsweise Regierungschefin in Thüringen werden. Das hat Ex-Ministerpräsident Ramelow von den Linken vorgeschlagen. Demnach soll die CDU-Politikerin das Amt erneut übernehmen und eine Neuwahl auf den Weg bringen. Der Thüringer SPD-Chef Tiefensee begrüßte im Bayrischen Rundfunk den Vorstoß Ramelows. Er fände es gut, wenn sich Ramelow für eine gewisse Zeit selbst aus dem Rennen nehme. Die Vorsitzende der Frauen-Union, Widmann-Mauz, forderte den Thüringer CDU-Landesverband auf, den Vorschlag eingehend zu prüfen. Wenn Lieberknecht an der Spitze einer Übergangsregierung eine Option sei, um für stabile Verhältnisse im Erfurter Landtag zu sorgen, müsse man das sehr ernsthaft diskutieren, sagte Widmann-Mauz im RBB. 18.02.2020 09:45 Uhr 

## Röttgen will CDU-Vorsitzender werden
Berlin: 	Norbert Röttgen will für den CDU-Parteivorsitz kandidieren. Das teilte der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Bundestags in Berlin mit. Wie auch die anderen für die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer gehandelten Kandidaten Merz, Laschet und Spahn, stammt auch der frühere Bundesumweltminister aus Nordrhein-Westfalen. Allerdings ist Röttgen der erste CDU-Politiker, der seine konkreten Ambitionen öffentlich macht. Kramp-Karrenbauer beginnt heute mit Gesprächen über die Zukunft der CDU. Sie will mit verschiedenen gehandelten Kandidaten für die Parteispitze und eine mögliche Kanzlerkandidatur über die künftige Richtung der Christdemokraten beraten. 18.02.2020 09:45 Uhr 

## Wanderwitz: Zu wenige Ostdeutsche in Führungsämtern
Berlin: Der neue Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, fordert die Besetzung von Führungsämtern durch mehr Ostdeutsche. Es gebe keine tragfähige Begründung, warum sie auf Posten von Gerichtspräsidenten, als Chefs von Finanzämtern oder als Universitäts-Rektoren immer noch unterrepräsentiert seien, sagte Wanderwitz dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Wenn sich daran nichts ändere, werde man der Probleme zwischen Ost- und Westdeutschen Bundesländern nicht Herr werden. Der CDU-Politiker warnte allerdings vor einer Ost-Quote. Durch veränderte Biografien seit der Wiedervereinigung sei teilweise nicht mehr festzustellen, wer wirklich "Ossi" sei und wer nicht. 18.02.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Krankenhauschef in China gestorben
Wuhan: In China ist der Chef eines Krankenhauses an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Laut Agenturberichten war das Opfer der Direktor einer Klinik in der Metropole Wuhan, die besonders von der Lungenkrankheit betroffen ist. Bereits am Freitag war eine Krankenschwester derselben Klinik an den Folgen des Corona-Virus gestorben. In China ist die Zahl der Infizierten weiter gestiegen. Mehr als 70.000 Menschen haben sich nach Behördenangaben angesteckt, fast 1.900 sind gestorben. In Deutschland hat die FDP angesichts der Folgen des Virus einen Krisengipfel der Wirtschaft vorgeschlagen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Theurer sagte, auf einem Gipfel müsse über Maßnahmen gegen die Einbrüche bei Tourismus und Geschäftsreisen sowie über drohende Lieferengpässe bei Arzneimitteln beraten werden. 18.02.2020 09:45 Uhr 

## Missbrauchs-Skandal: US-Pfadfinder insolvent
Washington: In den USA hat der Verband der Pfadfinder Konkurs angemeldet. Hintergrund ist der Missbrauchs-Skandal innerhalb der Jugendorganisation, der im Jahr 2012 an die Öffentlichkeit kam. In einer Erklärung der "Boy Scouts of America" heißt es, durch das Insolvenzverfahren könne ein Fonds geschaffen werden, durch den die Missbrauchs-Opfer angemessen entschädigt werden könnten. Außerdem könnten die Gruppen auf lokaler Ebene weiterarbeiten. Nach Angaben von Opfer-Anwälten sind mehr als 12.000 Mitglieder der Pfadfinder Opfer sexuellen Missbrauchs geworden. Etwa 7.800 mutmaßliche Täter seien aktenkundig. 18.02.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, zeitweise Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 18.02.2020 09:45 Uhr 
