# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## 30 Jahre: Steinmeier wirbt für Denkmal zur Wende
Potsdam: Bundespräsident Steinmeier hat beim offiziellen Festakt zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit eine kritische Auseinandersetzung mit dem Vereinigungsprozess gefordert. In seiner Rede mahnte er, dass sich viele Ostdeutsche abgehängt fühlten. Insgesamt zog der Bundespräsident jedoch eine positive Bilanz. Er regte an, eine Gedenkstätte für die friedliche Revolution in der DDR zu errichten. Dadurch könne auch heute noch an den Mut erinnert werden. Den brauche man auch jetzt, so Steinmeier. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel. Sie rief dazu auf, mutig neue Wege zu beschreiten, etwa mit Blick auf die Corona-Pandemie. Die Feierlichkeiten werden in diesem Jahr vom Land Brandenburg ausgerichtet, das den Vorsitz im Bundesrat innehat. 03.10.2020 19:30 Uhr 

## Schwesig: Rassismus-Studie breiter anlegen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich für eine bundesweite Studie zu Rassismus in allen öffentlichen Institutionen ausgesprochen. Mit Blick auf die Debatte um eine entsprechende Untersuchung nur bei der Polizei sagte sie der "Rheinischen Post", sie sei dafür, die Perspektive zu weiten. Zwar gebe es rechtsextremes Gedankengut in allen gesellschaftlichen Schichten und Regionen der Republik, Verfassungsfeinde seien aber besonders im Staatsdienst gefährlich, so Schwesig. Am Dienstag will Bundesinnenminister Seehofer ein Lagebild zu Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden vorstellen. Er hatte sich ebenfalls für eine breiter angelegte Rassismus-Studie offen gezeigt. 03.10.2020 19:30 Uhr 

## Kein Ende der Kämpfe in Berg-Karabach in Sicht
Baku: Trotz internationaler Aufrufe zum Waffenstillstand gibt es in Berg-Karabach erneut heftige Kämpfe. Nach Angaben des armenischen Verteidigungsministeriums wurde ein großangelegter Angriff der Armee Aserbaidschans gestoppt. Die Streitkräfte in Baku sprachen von einem Gegenschlag. Armenien habe mehrere aserbaidschanische Dörfer beschossen. Aserbaidschans Präsident Alijew sagte in einem Interview, Vorbedingung für einen Waffenstillstand sei der Rückzug der armenischen Truppen aus der besetzten Region. Berg-Karabach wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 03.10.2020 19:30 Uhr 

## Brexit-Gespräch: Von der Leyen und Johnson
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat mit dem britischen Premierminister Johnson über die stockenden Brexit-Verhandlungen beraten. Es sei ein gutes Telefonat gewesen, erklärte von der Leyen auf Twitter. In einer gemeinsamen Erklärung hieß es, bei den Verhandlungen der vergangenen Wochen seien bereits gute Fortschritte gemacht worden. Allerdings bestünden weiterhin große Unstimmigkeiten, etwa im Bereich der Fischerei oder der Regierungsarbeit. Die Unterhändler würden damit beauftragt, diese Meinungsverschiedenheiten auszuräumen. Ende des Jahres läuft die Übergangsphase nach dem Brexit aus. Für die Zeit danach gibt es noch kein Abkommen. 03.10.2020 19:30 Uhr 

## AOK übernimmt Kosten für Grippe-Impfung
Berlin:       Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen können sich die 27 Millionen AOK-Versicherten ab sofort auf Kosten der Kasse gegen Grippe impfen lassen. Ein Sprecher der AOK sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, allerdings müsse die Behandlung vom Arzt verordnet werden. Bei den Allgemeinen Ortskrankenkassen ist etwa ein Drittel der deutschen Bevölkerung versichert. Ärzte, Wissenschaftler und auch die Bundesregierung raten in diesem Jahr besonders zu einer Grippe-Impfung. Sie schützt zwar nicht vor einer Corona-Infektion. Eine Ansteckung mit der Grippe schwächt aber das Immunsystem. 03.10.2020 19:30 Uhr 

## Bremen besiegt Bielefeld
In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Heimsieg gefeiert. Die Norddeutschen gewannen gegen Bielefeld mit 1:0. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gewonnen. Das Team von Trainer Kocak besiegte Eintracht Braunschweig mit 4:1. Hannover ist jetzt Tabellenführer. Außerdem spielten:
Heidenheim - Paderborn 0:0
Regensburg - Karlsruhe     1:0 03.10.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zeitweise Regen, stellenweise Nebel. Tiefstwerte um 10 Grad; örtlich etwas kühler. Morgen längerer Sonnenschein, etwas Regen, 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag einige Schauer, westlich der Weser länger freundlich, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer, in Vorpommern mehr Sonne und wieder 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 19:30 Uhr 
