# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Caffier erklärt Rücktritt als Innenminister
Schwerin: Der Innenminister von Mecklenburg-Vorpommern, Caffier, ist zurückgetreten. Caffier reagiert damit auf die Vorwürfe im Zusammenhang mit dem Kauf einer Waffe bei einem Händler, der ein ehemaliges Mitglied einer rechtsextremen Gruppe sein soll. Er erklärte, sein Umgang mit dem Kauf sei ein Fehler gewesen. Vorwürfe über eine angebliche Nähe zu rechten Kreisen wies der CDU-Politiker als absurd zurück. Mit seinem Rücktritt wolle er auch seine Familie und sein Umfeld schützen. Caffier amtierte seit 2006 als Innenminister und war in der Landesregierung auch Stellvertreter von Ministerpräsidentin Schwesig. 17.11.2020 17:45 Uhr 

## Kritik nach Bund-Länder-Treffen zu Corona
Berlin: Der Verzicht auf härtere Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern hat deutliche Kritik ausgelöst. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sagte im SWR, für das  Gesundheitswesen sei es 5 vor 12, Kontakte müssten eingeschränkt werden. Die Menschen seien aber nur zu überzeugen, wenn die Politik sich einig sei. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, bedauerte, dass mögliche Beschlüsse über striktere Hygieneregeln für Schulen auf kommende Woche vertagt wurden. Das sei unerklärlich und könne sich noch bitter rächen. Die Ministerpräsidenten hatten gestern Pläne von Bundeskanzlerin Merkel ausgebremst, schon zur Halbzeit des bis Ende November geltenden Teil-Lockdowns weitergehende verbindliche Maßnahmen für Kontaktbeschränkungen auch in Schulen zu beschließen. 17.11.2020 17:45 Uhr 

## Krankschreibung auch per Videosprechstunde möglich 
Berlin: Auch nach der Corona-Pandemie sollen sich Patienten per Videosprechstunde vom Arzt krankschreiben lassen können. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den Bundesgesundheitsminister Spahn auf den Weg gebracht hat. Speziell bei einfach gelagerten Erkrankungsfällen sollen so Infektionen im Wartezimmer vermieden werden, hieß es aus dem Gesundheitsministerium. Das Gesetz soll Mitte des kommenden Jahres in Kraft treten. Allerdings müssen dafür noch das Kabinett und anschließend der Bundestag zustimmen. 17.11.2020 17:45 Uhr 

## Tausende Spam-Mails wegen Infektionsschutzgesetz
Berlin: Einen Tag vor der Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz im Bundestag haben zahlreiche Abgeordnete eine Flut kritischer Spam-E-Mails erhalten. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, allein in seinem Büro seien bis zum Vormittag etwa 37.000 solcher Mails eingegangen. Die überwiegende Mehrzahl sei gleichlautend mit identischen Textstellen. Wer dahinter stehe, könne man nicht klären. Dobrindt nannte es eine böswillige Lüge, wenn von den Kritikern von einem "Ermächtigungsgesetz" gesprochen werde. Es gehe nicht darum, dass die Rechte des Parlamentes ausgehebelt, sondern gestärkt werden sollen. Mit der Reform des Infektionsschutzgesetzes verfolgt die Regierung das Ziel einer höheren Rechtssicherheit für Beschränkungen, die zum Kampf gegen die Corona-Pandemie verhängt werden. 17.11.2020 17:45 Uhr 

## U-Haft nach Dresdner Juwelendiebstahl
Dresden: Die drei festgenommen Verdächtigen im Fall des Kunstdiebstahls aus dem Grünen Gewölbe sind in Untersuchungshaft. Das gab die Staatsanwaltschaft Dresden bekannt. Gegen die drei Männer bestanden Haftbefehle wegen schweren Bandendiebstahls und Brandstiftung. Sie äußerten sich bisher nicht zu den Vorwürfen. Die Verdächtigen sind deutsche Staatsbürger und gehören laut den Ermittlern zu einem Berliner Clan. Die Polizei hatte sie heute früh bei einer Razzia in der Hauptstadt festgenommen. Nach zwei weiteren Mitgliedern der arabischstämmigen Großfamilie wird gesucht. Einbrecher hatten vor einem Jahr Juwelenschmuck von unschätzbarem Wert aus dem Grünen Gewölbe im Dresdner Schloss gestohlen. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist bedeckt, gebietsweise etwas Sprühregen, im Emsland trocken, 10 bis 12 Grad. 17.11.2020 17:45 Uhr 
