# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Corona: Bundesrat macht Weg für Hilfen frei
Berlin: Der Bundesrat hat das Milliarden schwere Hilfspaket der Bundesregierung zur Coronavirus-Krise gebilligt. Die Maßnahmen haben einen Umfang von rund 750 Milliarden Euro. Teil des Hilfspakets sind neue Schulden in Höhe von 156 Milliarden. Damit erhalten Unternehmen unbegrenzte Kreditzusagen und können leichter Kurzarbeit beantragen. Solo-Selbstständigen ist es künftig möglich, Hartz-4-Leistungen zu beantragen, um Einnahmeausfälle zu überbrücken. Kleine Betriebe bekommen Zuschüsse, die sie nicht zurückzahlen müssen. Beschlossen wurden außerdem Lohnersatzleistungen für Eltern, die zur Betreuung ihrer Kinder zu Hause bleiben müssen. Künftig gilt auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter. 27.03.2020 16:15 Uhr 

## Regierung will mehr Tests im Kampf gegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass sie im Kampf gegen das Coronavirus auf zusätzliche Tests setzen will. Sprecher mehrerer Ministerien sagten, man schaue auf andere Länder, ob dort zusätzliche Tests helfen, die Ausbreitung des Virus einzudämmen. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten zuvor von einem Strategiepapier aus dem Innenministerium berichtet. Danach soll die Zahl der Corona-Tests bis Ende April auf 200.000 pro Tag erhöht werden. Derzeit seien es etwa 160.000 pro Woche. Als Beispiel für ein solches Vorgehen wird von vielen Experten Südkorea genannt. Die dortigen Behörden setzen vor allem auf Massentests und die strenge Isolierung von Erkrankten und Kontaktpersonen. 27.03.2020 16:15 Uhr 

## Internationales Rotes Kreuz mahnt mehr Hilfe an
Mailand:   Das Internationale Rote Kreuz hat die Staatengemeinschaft zu mehr finanzieller Unterstützung aufgefordert. IRK-Präsident Rocca sagte in Mailand, Rotes Kreuz und Roter Halbmond benötigten etwa 750 Millionen Euro. Die schwächsten und ärmsten Menschen der Welt müssten in der Corona-Krise besonders stark unterstützt werden. 27.03.2020 16:15 Uhr 

## Corona: Lufthansa meldet Kurzarbeit an
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat Kurzarbeit für tausende ihrer Mitarbeiter in Deutschland angemeldet. Wie der Konzern mitteilte, ist die Maßnahme für etwa 31.000 Beschäftigte der Bereiche Kabine, Boden und Cockpit geplant. Die Kurzarbeit soll zunächst bis zum 31. August gelten. Die Lufthansa hat wegen der Corona-Pandemie die Zahl ihrer Flüge deutlich verringert. 27.03.2020 16:15 Uhr 

## Appell: Medienkonsum der Kinder kontrollieren
Berlin: Das Deutsche Kinderhilfswerk rät Eltern, auch in der Corona-Krise den Medienkonsum ihrer Kinder im Blick zu behalten. Präsident Krüger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", viele Eltern seien derzeit überfordert. Sie hätten Angst um ihre Arbeitsplätze und Kitas und Schulen seien geschlossen. Kinder und Jugendliche  nutzten dagegen digitale Geräte derzeit deutlich länger und intensiver als sonst. Deshalb sollten Eltern gerade jetzt auf die Mediennutzung ihrer Kinder achten und Regeln aufstellen. 27.03.2020 16:15 Uhr 

## Papst spendet Sondersegen "Urbi et Orbi"
Rom:   Papst Franziskus will wegen der Coronavirus-Pandemie allen Gläubigen einen Sondersegen spenden. Er wird am Abend auf dem leeren Petersplatz in Rom ein Gebet sprechen und danach den Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis - erteilen. Es ist das erste Mal in der Kirchengeschichte, dass der Segen außer zu Ostern oder Weihnachten oder nach einer Papstwahl gesprochen wird. 27.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.585 Punkten. Das ist ein Minus von 4,2 Prozent. Der Dow Jones: 21.707 Punkte; minus 3,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 07. 27.03.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es trocken, Temperaturen von 11 bis 14 Grad, an der Ostsee kühler. Morgen viel Sonnenschein, 8 Grad auf Norderney, bis 14 Grad an der Elbe. 27.03.2020 16:15 Uhr 
