# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Kurzarbeitergeld: Scholz wirbt für deutliche Verlängerung
Berlin:    Die Bezugsdauer für das Kurzarbeitergeld soll nach dem Willen von Bundesfinanzminister Scholz verlängert werden. Der SPD-Politiker erklärte in der "Bild am Sonntag", er sei dafür, die Leistung bis zu 24 Monate zu gewähren. Bislang wird das Kurzarbeitergeld ein Jahr lang gezahlt. Scholz sagte zur Begründung, die Coronakrise werde in den nächsten Wochen nicht plötzlich verschwinden. Unternehmen und Beschäftigte benötigten von der Regierung ein klares Signal, dass man den Weg durch die Krise gemeinsam gehe. Das Kurzarbeitergeld beträgt 60 Prozent des fehlenden Nettoentgelts - für Eltern mit Kindern 67 Prozent. Beiträge für die Sozialversicherungen werden von der Bundesagentur für Arbeit vollständig erstattet. 16.08.2020 12:00 Uhr 

## Debatte: Wer zahlt Corona-Tests für Reiserückkehrer?
Berlin:	Die Debatte um die Kosten von Corona-Tests für Reiserückkehrer dauert an. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach sich dafür aus, die Urlauber zumindest zu beteiligen. In einem Zeitungsinterview sagte der SPD-Politiker, die Reisenden gingen schließlich ein bewusstes Risiko ein und gefährdeten die Allgemeinheit. Dem widerspricht Bundesgesundheitsminister Spahn. Den ARD-Tagesthemen sagte der  CDU-Politiker, er verstehe zwar den Impuls, Urlauber für die Untersuchung zur Kasse zu bitten. Manche aber würden den Test möglicherweise umgehen, wenn sie ihn selbst bezahlen müssten. Daher plädiere er für kostenlose Untersuchungen. 16.08.2020 12:00 Uhr 

## Günther: Corona-Gefahr trotz vieler Gäste nicht höher
Kiel: Trotz voller Strände an Nord- und Ostsee sieht Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther keine erhöhte Corona-Gefahr für das Bundesland. In einem Zeitungsinterview sagte der CDU-Politiker, seit Wochen seien viele Tausend Touristen im Land. Das habe aber nicht zu steigenden Infektionszahlen geführt. Die Gemeinden und Städte hätten gute Konzepte. Es gebe beispielsweise Kontrollen mit Ampeln. Die Strände seien nie überfüllt, so Günther. Die Saison laufe insgesamt sehr gesittet ab. Auch die Kontrolle von Reiserückkehrern funktioniere reibungslos. 16.08.2020 12:00 Uhr 

## Bayern: Infizierte warten offenbar immer noch
München: Nach der Panne bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen in Bayern sind offenbar noch immer nicht alle Betroffenen mit positivem Befund informiert. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, werden nach wie vor Daten verarbeitet. Bayerns Gesundheitsministerin Huml will sich am Nachmittag zum aktuellen Stand äußern. Ursprünglich wollte die Landesregierung zumindest die positiv-getesteten Menschen bis Donnerstag informieren. Am Tag zuvor war bekannt geworden, dass 44.000 Reiserückkehrer teilweise nach mehr als einer Woche noch kein Testergebnis erhalten hatten. Darunter waren zu diesem Zeitpunkt auch etwa 1.000 Menschen mit einem positivem Corona-Befund. 16.08.2020 12:00 Uhr 

## Präsident Trump wehrt sicht erneut gegen Briefwahl
Washington: US-Präsident Trump hat mit Blick auf den November erneut vor einer Briefwahl im großen Stil gewarnt. Er befürchte eine katastrophale Situation, sagte Trump auf einer Pressekonferenz. Das Ergebnis der Wahl könne erst Monate oder Jahre später feststehen. Wegen der Corona-Pandemie rechnen die meisten US-Bundesstaaten bei der Präsidentenwahl mit mehr Briefwählern. Trump hatte in den vergangenen Wochen immer wieder erklärt, dass das Fälschungsrisiko dabei sehr hoch sei. Der US-Präsident liegt in den Umfragen derzeit deutlich hinter seinem Herausforderer Biden. 16.08.2020 12:00 Uhr 

## Moskau vor neuen Atomgesprächen skeptisch
Moskau: Vor neuen Gesprächen mit den USA über eine atomare Rüstungskontrolle ist nach Einschätzung Russlands keine schnelle Einigung in Sicht. Dafür fehlten die Voraussetzungen, sagte Vize-Außenminister Rjabkow. Er sehe noch erhebliche Diskrepanzen zwischen beiden Seiten; die Haltung der Amerikaner sei allerdings positiv. Morgen sollen in Wien die Beratungen über den New-Start-Vertrag fortgesetzt werden. Das letzte große bilaterale Abrüstungsabkommen zur Begrenzung strategischer Atomwaffen läuft in gut einem halben Jahr aus. Die USA beharren darauf, dass auch China mit an den Verhandlungstisch geholt wird. Peking weigert sich aber bisher strikt, über sein relativ kleines, aber wachsendes Atomwaffenarsenal zu sprechen. 16.08.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielerorts sonnig und trocken, in Niedersachsen gelegentlich wolkig und gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 Grad auf Fehmarn bis 32 Grad in Lübz. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 12:00 Uhr 
