# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Finanz- und Hilfspaket steht
Brüssel: Nach tagelangen Verhandlungen haben die EU-Staats- und Regierungschefs ihren Streit über das Corona-Hilfspaket und die Haushaltspläne bis 2027 beigelegt. Heute früh einigten sie sich auf ein 750 Milliarden Euro schweres Konjunktur- und Investitionsprogramm, um die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie abzumildern. 390 Milliarden Euro davon sollen als nicht rückzahlbare Zuschüsse fließen, der Rest als Kredite. Außerdem legten die EU-Staaten den Finanzrahmen für die kommenden Jahre in Höhe von mehr als einer Billion Euro fest. Deutschland erhält zusätzliche 1,3 Milliarden Euro für die ländliche Entwicklung und das Wachstum in den ostdeutschen Regionen. Die Vergabe von EU-Geldern wird künftig an Standards der Rechtsstaatlichkeit gekoppelt. Bei Verstößen soll die EU-Kommission Maßnahmen vorschlagen. 21.07.2020 11:45 Uhr 

## Merkel lobt Handlungsfähigkeit der EU
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach dem Abschluss des EU-Sondergipfels erleichtert gezeigt. Es sei darum gegangen, Entschlossenheit zu zeigen, sagte sie heute früh in Brüssel. Trotz aller Differenzen unter den Mitgliedsstaaten habe die Europäische Union Handlungsfähigkeit bewiesen. Der französische Staatschef Macron und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprachen von einem historischen Moment für die EU. Bundesfinanzminister Scholz wertete die Einigung als Wendepunkt hin zu einem stärkeren Europa. Nach Ansicht der Grünen wurde auf dem EU-Gipfel zu wenig darüber gesprochen, wofür das Geld ausgegeben wird. Den sogenannten sparsamen Staaten sei es nicht um gemeinsame europäische Interessen gegangen, sondern nur darum, ihre Rabatte zu erhöhen, sagte die europapolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Brantner, auf NDR Info. 21.07.2020 11:45 Uhr 

## Prozessauftakt zum Anschlag in Halle verzögert
Magdeburg: Der mutmaßliche Attentäter von Halle muss sich von heute an vor Gericht verantworten. Angeklagt ist der 28-Jährige unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, aus einer antisemitischen und fremdenfeindlichen Gesinnung heraus einen Mordanschlag auf Menschen jüdischen Glaubens geplant zu haben. Laut Anklage hatte der Mann im Oktober des vergangenen Jahres versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Er scheiterte trotz schwerer Bewaffnung an der Eingangstür und erschoss dann auf offener Straße eine Frau und kurz darauf einen Mann in einem Imbiss. Wegen der strengen Sicherheitsvorkehrungen vor dem Gerichtsgebäude verzögert sich der Verhandlungsbeginn. 21.07.2020 11:45 Uhr 

## Ebay Kleinanzeigen geht nach Norwegen
Oslo: Das Online-Anzeigenportal "Ebay Kleinanzeigen" ist von dem norwegischen Medien- und Internetkonzern Schibsted aufgekauft worden. Eine Unternehmenstochter hat vom US-Konkurrenten das Kleinanzeigengeschäft für umgerechnet gut acht Milliarden Dollar übernommen und steigt damit zur weltweiten Nummer Eins in der Branche auf. In Deutschland wechselt damit auch der Besitzer des Autoverkaufsportals mobile.de. Um die Übernahme von "Ebay Kleinanzeigen" hatte sich auch der Berliner Medienkonzern Axel Springer bemüht, war aber im Bieterverfahren früh ausgeschieden. 21.07.2020 11:45 Uhr 

## Bahn modernisiert Hauptbahnhof Hannover
Hannover:      Die Deutsche Bahn modernisiert den Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt. Wie der Konzern mitteilte, haben die Arbeiten gestern begonnen. Sie sollen am 10. August beendet sein. Während der Modernisierung fahren demnach Züge von anderen Gleisen ab. Fahrgäste müssten teils mit Verspätungen im Fernverkehr rechnen. Etliche ICE-Züge halten gar nicht am Hauptbahnhof, sondern zusätzlich in Laatzen und Celle. Insgesamt will die Deutsche Bahn in diesem Jahr gut eine Milliarde Euro in die Infrastruktur in Niedersachsen, Bremen, Hamburg und Schleswig-Holstein stecken. 21.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter und etwas Regen. Morgen sonnig, ein paar Wolken; 17 bis 21 Grad. 21.07.2020 11:45 Uhr 
