# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Corona-Impfstoff: Deutschland will mehr
Berlin: In der Debatte über einen Corona-Impfstoff hat die Bundesregierung angekündigt, Mengen über die von der EU bestellten Dosen hinaus zu ordern. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums sagte, Deutschland habe bei der Europäischen Union die Abnahme von bis zu 100 Millionen Dosen gemeldet. Nach dem Verteilungsschlüssel, der auf dem Anteil an der EU-Bevölkerung beruht, wären aber bestenfalls knapp 56 Millionen Dosen möglich. Daher, so der Sprecher, wolle die Bundesregierung mit den Herstellern Pfizer und Biontech eventuell nachverhandeln. Die EU-Kommission schließt derzeit zentral Verträge mit Herstellern. Der mit Pfizer und Biontech ist seit heute unter Dach und Fach. Gestern hieß es aus Brüssel, die Mitgliedstaaten hätten zugesagt, keine Parallelverhandlungen zu führen, um die Bemühungen auf europäischer Ebene nicht zu unterlaufen. 11.11.2020 19:45 Uhr 

## Merkel dankt Pflegekräften für ihren Einsatz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dafür geworben, die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeeinrichtungen auch in der Corona-Pandemie so wenig wie möglich einzuschränken. In einer Videobotschaft zur Eröffnung des Deutschen Pflegetags sagte die Kanzlerin, gerade ältere Menschen litten unter Einsamkeit. Sie brauchten neben Schutz vor allem Zuwendung, insbesondere von ihren Angehörigen. Merkel dankte allen Pflegekräften für ihren Einsatz , der ein Ausdruck gelebter Menschlichkeit sei. Der Präsident des Deutschen Pflegerates, Wagner, mahnte die Politik, die Rahmenbedingungen für die Berufsgruppe zu verbessern. Pflegerinnen und Pfleger seien schon vor der Corona-Krise überlastet gewesen. 11.11.2020 19:45 Uhr 

## Elternrat: Länder versagen in Corona-Politik
Berlin: Der Vorsitzende des Bundeselternrats, Wassmuth, hat den Kultusministern in der Corona-Politik Versagen vorgeworfen. Auf NDR Info erinnerte er an die Schätzung des Deutschen Lehrerverbandes, wonach bundesweit etwa 300.000 Schüler in Quarantäne sind. Es sei ein Skandal, dass die Länder nicht längst für eine verlässliche Statistik in diesem Bereich gesorgt hätten. Es fehle am Willen, offen und ehrlich mit der Lage umzugehen. Die Entscheidung, die Schulen offen zu halten, bezeichnete Wassmuth als richtig. 11.11.2020 19:45 Uhr 

## Bauernproteste gegen Preisverfall
Hannover: Bundesweit haben Bauern heute gegen die bestehenden Preise für Milch und Fleisch demonstriert. In Niedersachsen etwa fuhren Hunderte Landwirte vor Molkereien und Schlachtbetrieben mit Traktoren vor. In Mecklenburg-Vorpommern gab es ähnliche Aktionen. Die Bauern fordern, dass vom Verkaufserlös mehr bei den Erzeugern ankommt. Für Milch sollte demnach 15 Cent mehr pro Liter, für Fleisch bis zu einem Euro mehr pro Kilo gezahlt werden. Der Vorstandsvorsitzende der Milcherzeugergemeinschaft "Milch Board", Guhl, sagte, in der Corona-Krise zeige sich, dass die Landwirte unter allen Beteiligten in der Ernährungswirtschaft die einzigen seien, die ein Risiko trügen. Verarbeitungsbetriebe und Handel litten keine Not. 11.11.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend verbreitet stark bewölkt oder bedeckt, nur stellenweise noch etwas Sprühregen, sonst trocken, vereinzelt ein paar Auflockerungen. Abendwerte 5 bis 11 Grad. In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt und stellenweise etwas Nieselregen. Teils auch wieder Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, teilweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, auch etwas Sonne, überwiegend trocken, 9 bis 14 Grad. 11.11.2020 19:45 Uhr 
