# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Corona-Hilfen oft höher als übliche Einnahmen?
Berlin:	Viele derzeit zwangsgeschlossene Betriebe könnten durch die Corona-Hilfen mehr Geld in die Kasse bekommen, als wenn sie geöffnet hätten. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Als Beispiel werden Betriebe aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe genannt. Hintergrund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten variabel ist - die Kosten also gar nicht anfallen, wenn Unternehmen geschlossen sind. Wegen des Teil-Lockdowns hatte der Bund angekündigt, zwangsgeschlossenen Betrieben als Corona-Hilfe 75 Prozent des Umsatzes zu zahlen - meist verglichen mit dem Umsatz aus dem November oder Dezember 2019. Dem Zeitungsbericht zufolge könnte etwa ein Drittel der Hilfe auf eine Art Überbezahlung der Firmen entfallen. 29.11.2020 08:00 Uhr 

## Feiertage: Auch MV erlaubt Hotelübernachtungen
Schwerin:	Familienbesucher können auch in Mecklenburg-Vorpommern über die Feiertage in Hotels oder Pensionen übernachten. Die Regelung gilt nach Angaben von Wirtschaftsminister Glawe für die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Erlaubt seien aber maximal drei Übernachtungen, sagte der CDU-Politiker nach Beratungen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Zuvor hatten bereits mehrere andere Bundesländer ähnliche Regelungen bekanntgegeben - darunter auch die übrigen norddeutschen Länder. Die Bundesregierung hat sich gegen Hotelübernachtungen über die Feiertage ausgesprochen. 29.11.2020 08:00 Uhr 

## RKI: Mehr als 14.600 Neuinfektionen seit gestern
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut ist sie im Wochenvergleich aber erneut leicht gesunken. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das waren etwa 1.100 weniger als am Sonntag der Vorwoche. In den vergangenen 24 Stunden meldeten die Gesundheitsämter außerdem fast 160 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19. Seit Beginn der Pandemie kamen in Deutschland mehr als 16.000 Menschen ums Leben. 29.11.2020 08:00 Uhr 

## Frankreich: Hunderttausend Menschen bei Protesten
Paris:	Mehr als Hunderttausend Menschen haben in Frankreich gegen Polizeigewalt und für die Pressefreiheit demonstriert. Der Bilanz des Innenministeriums zufolge waren gestern landesweit mehr als 130.000 Menschen auf der Straße. In Paris kam es nach friedlichen Protesten zu Ausschreitungen. Innenminister Darmanin verurteilte die Angriffe auf Polizisten als inakzeptabel. Knapp 40 Beamte seien verletzt worden. Dutzende Menschen wurden festgenommen. Das Organisationsbündnis distanzierte sich von gewaltbereiten Teilnehmern der Proteste und verurteilte die Angriffe ebenfalls. Zuvor war ein Video veröffentlicht worden, auf dem zu sehen ist, wie ein Schwarzer von Polizisten zusammengeschlagen wird. 29.11.2020 08:00 Uhr 

## Itzehoe: Tote nach Stromschlag von Oberleitung
Itzehoe:	Im Bahnhof der Stadt in Schleswig-Holstein sind in der Nacht zwei Menschen ums Leben gekommen, die auf einen Waggon geklettert sind. Laut Bundespolizei erlitten sie einen Stromschlag - vermutlich ohne die Oberleitung angefasst zu haben. Die Gruppe war auf einen Kesselwagen in Itzehoe gestiegen. Ein dritter Beteiligter erlitt leichte Verbrennungen. Der Bahnhof musste zwischenzeitlich gesperrt werden. Die Bundespolizei weist immer wieder daraufhin, dass es zu schweren Stromschlägen kommen kann, auch wenn die Oberleitung nicht berührt wird. Schon wenn man der Leitung mit 15.000 Volt einen Meter 50 nahe komme, könne der Strom auf den Körper überspringen. 29.11.2020 08:00 Uhr 

## Fußball: Schalke taumelt Richtung Negativrekord
Zum Sport:	Der FC Schalke 04 bleibt in der Fußball-Bundesliga sieglos am Tabellenende. Die Schalker verloren das Abendspiel bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4 und haben nun seit 25 Erstligaspielen nicht gewonnen. Bis zum historischen Negativrekord von Tasmania Berlin aus der Saison 1965/66 fehlen sechs sieglose Spiele. Die weiteren Ergebnisse von gestern Nachmittag:
Dortmund - Köln 1:2
Leipzig - Bielefeld 2:1
Union Berlin - Frankfurt 3:3
Stuttgart - Bayern München 1:3
und: Augsburg - Freiburg 1:1 29.11.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee und in Ostvorpommern etwas Niederschlag. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt oder trüb, nach Südniedersachsen hin freundliche Abschnitte. Zum Abend hin in Ostfriesland und an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag südwärts abziehender Regen, 3 bis 9 Grad. Am Mittwoch wolkig, selten Sonne, oft trocken, 2 bis 6 Grad. 29.11.2020 08:00 Uhr 
