# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Landsberg auf NDR Info: Aufnahme von Familien machbar
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund sieht bei der geplanten Aufnahme von mehr als 1.500 Flüchtlingen aus Griechenland keine größeren Probleme für die Kommunen. Geschäftsführer Landsberg sprach auf NDR Info von einem wichtigen humanitären Zeichen. Gut für die Kommunen sei, dass die mehr als 400 Familien  schon einen Asylstatus haben. Mit dieser konkreten Bleibeperspektive könnten die Menschen erste Integrationsprogramme durchlaufen. Landsberg zufolge werden die Familien vermutlich auf die Städte und Gemeinden verteilt, die schon angeboten haben, sie aufzunehmen. 16.09.2020 08:15 Uhr 

## Stand der Einheit: Ost und West sind noch nicht eins
Berlin: Das Kabinett befasst sich heute mit dem Stand der Deutschen Einheit. Dem neuen Jahresbericht des Ostbeauftragten Wanderwitz zufolge gibt es immer noch große Unterschiede bei der Wirtschaftskraft und den  Haushaltseinkommen. Der Osten habe zwar weiter aufgeholt, dennoch erreiche keines der fünf Bundesländer das wirtschaftliche Niveau der westdeutschen Länder. Dem Bericht zufolge sind die ungleichen Lebensverhältnisse auch ein Grund dafür, dass Rechtsextremismus im Osten stärker verbreitet sei als im Westen. Neben dem Stand der Einheit berät das Kabinett heute auch über die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes auf bis zu 24 Monate. Für Familien sollen zudem Verbesserungen bei Elterngeld und Elternzeit auf den Weg gebracht werden. 16.09.2020 08:15 Uhr 

## RKI: Künftig wohl mehrere Corona-Impfstoffe
Berlin: Die Ständige Impfkommission beim Robert Koch-Institut rechnet damit, dass in Deutschland mehrere unterschiedliche Impfstoffe gegen das neue Corona-Virus zugelassen werden. Dies sei angesichts der aktuellen Forschungen wahrscheinlich, sagte die Vize-Vorsitzende der Kommission, Wicker, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dabei könne es sein, dass einzelne Impfstoffe besonders für bestimmte Bevölkerungsgruppen wie etwa ältere Menschen geeignet seien. Die Bundesregierung erwartet, dass Teile der Bevölkerung bereits in den ersten Monaten 2021 geimpft werden können, die breite Masse aber voraussichtlich erst Mitte des Jahres. 16.09.2020 08:15 Uhr 

## Suga neuer japanischer Ministerpräsident
Tokio:	Yoshihide Suga ist neuer Ministerpräsident Japans. Der Vorsitzende der Regierungspartei LDP erhielt im  Parlament die notwendige Mehrheit. Er tritt die Nachfolge von Shinzo Abe an, der nach fast acht Jahren aus gesundheitlichen Gründen zurücktrat. Der 71-Jahre alte Suga war bisher Kabinettssekretär und Regierungssprecher und hat angekündigt, den wirtschaftspolitischen Kurs Abes mit schuldenfinanzierten Konjunkturprogrammen und Reformen fortzusetzen. 16.09.2020 08:15 Uhr 

## Von der Leyen hält Rede zur Lage der EU
Brüssel:	Kommissionspräsidentin von der Leyen hält im Europaparlament heute ihre Rede zur Lage der Europäischen Union. Im Zentrum dürften die Corona-Pandemie und die dadurch verursachte Wirtschaftskrise stehen. Ein zweiter Schwerpunkt wird die Klimapolitik sein. Wie bereits bekannt wurde, will von der Leyen dafür werben, das Ziel der EU zur Verringerung des CO2-Ausstoßes zu verschärfen. Bis 2030 soll eine Reduktion um 55 und nicht um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 angestrebt werden. 16.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.476  Punkten. Das sind  0,1  Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones schloss unverändert bei  27.996 Punkten. Der Dax steht aktuell unverändert bei  13.216  Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar  18 44 . 16.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise Sonnenschein und nur ganz im Süden einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad in Hann. Münden. 16.09.2020 08:15 Uhr 
