# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Schule digital: Bund und Länder arbeiten zusammen
Berlin: Bund und Länder haben eine engere Zusammenarbeit bei der Digitalisierung der Schulen vereinbart. Der Bund werde unter anderem dabei helfen, die etwa 800.000 Lehrkräfte in Deutschland bis Ende des Jahres mit Dienstlaptops auszustatten, hieß es nach einem Gipfeltreffen im Kanzleramt. Außerdem werde der Bund die Kosten für Administratoren mitfinanzieren, die sich um die Technik an den Schulen kümmern. Die Lehrkräfte sollen besser im Umgang mit digitalen Unterrichtsmitteln geschult werden. Dafür werden die bestehenden Strukturen für die Aus- und Fortbildung ausgebaut. Kanzlerin Merkel hatte zu den Beratungen die Kultusminister der Länder eingeladen sowie Bundesbildungsministerin Karliczek und SPD-Chefin Esken. 22.09.2020 08:45 Uhr 

## Verdi-Warnstreiks heute in Kiel
Kiel:	Beschäftigte im Öffentlichen Dienst in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt wollen heute die Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter der Stadtwerke und des städtischen Krankenhauses zum Warnstreik aufgerufen. Am Vormittag ist eine Kundgebung vor der Klinik geplant. Mit den Aktionen soll der Druck auf die Arbeitgeber in den laufenden Tarifverhandlungen erhöht werden. In anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks in Stadtverwaltungen und Kitas. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Die kommunalen Arbeitgeber wollen vor allem eine lange Laufzeit des neuen Tarifvertrages durchsetzen. 22.09.2020 08:45 Uhr 

## RKI: Ämter melden 1.800 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist leicht gesunken, liegt aber weiterhin auf einem relativ hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter in den vergangenen 24 Stunden 1.821 neue Fälle registriert. Ende vergangener Woche lag die Zahl noch über der Marke von 2.000. 22.09.2020 08:45 Uhr 

## Britischer Premier: schärfere Corona-Regeln kommen
London: In Großbritannien müssen sich die Menschen auf strengere Corona-Auflagen einstellen. Der Grund ist die steigende Zahl neuer Infektionsfälle. Premierminister Johnson will sich heute mit einer Rede an die Briten wenden, in der er die neuen Maßnahmen erklärt. Wie bereits vorab bekannt wurde, müssen Pubs und Restaurants von übermorgen an spätestens um 22 Uhr schließen. Außerdem ist dann nur noch Service am Tisch erlaubt. Die Regierung erwägt auch, das öffentliche Leben zeitweise herunterzufahren. In Großbritannien steigen die Infektionszahlen derzeit deutlich an. Behördenangaben zufolge kamen in den vergangenen Tagen fast täglich 3.500 bis 4.000 neue Fälle hinzu. 22.09.2020 08:45 Uhr 

## Gericht verhandelt über Fehmarnbelttunnel
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt von heute an über die Pläne für den Bau des Fehmarnbelt-Tunnels. Geklagt haben unter anderem zwei Umweltverbände. Sie befürchten gravierende Auswirkungen auf das Naturschutzgebiet Fehmarnbelt und benachbarte Vogelschutzgebiete. Das Gericht hat bis zu sieben Verhandlungstage für das Großverfahren eingeplant. Zwischen der deutschen Insel Fehmarn und der dänischen Insel Lolland soll ein 18 Kilometer langer Straßen- und Eisenbahntunnel entstehen. Bisher brauchen Fähren für die Überfahrt rund 45 Minuten. Die Fahrtzeit durch den Tunnel soll für Autos nur noch zehn Minuten betragen. 22.09.2020 08:45 Uhr 

## St. Pauli spielt unentschieden in Bochum
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli ist mit einem Unentschieden in die neue Saison gestartet. Die Hamburger spielten beim VfL Bochum 2:2. Dabei lag St. Pauli kurz vor Schluss noch mit 0:2 im Rückstand, bevor Daniel-Kofi Kyereh doppelt traf. 22.09.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 08:45 Uhr 
