# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Regierung verstärkt Kampf gegen Coronavirus
Berlin: Die Bundesregierung verstärkt den Kampf gegen das Coronavirus. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, Reisende, die aus China, Südkorea, Japan, Iran und Italien nach Deutschland zurückkehrten, sollten den Behörden umgehend ihren Aufenthaltsort melden. Es gehe darum, die Infektionsketten zu unterbrechen, so Spahn. Bund und Länder arbeiteten dabei eng zusammen. Entscheidungen, etwa über die Absage von Großveranstaltungen, würden von den Kommunen vor Ort getroffen. Die Deutsche Krankenhausgesellschaft erklärte, die Kliniken bereiteten sich intensiv auf steigende Infektions- und Patientenzahlen vor. 27.02.2020 18:15 Uhr 

## Havilza begrüßt Beschluss zu Kopftuchverbot
Hannover: Niedersachsens Justizministerin Havliza hat die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichtes zu einem Kopftuchverbot für Rechtsreferendarinnnen begrüßt. Die CDU-Politikerin sagte, die Neutralität der Justiz sei gerade in der multikulturellen und multireligiösen Welt ein hohes Gut. Diese Neutralität müsse auch nach außen deutlich werden. Der Zentralrat der Muslime kritisierte dagegen das Urteil. In der Begründung schwinge mit, dass der Justizdienst weiterhin bestimmten Bevölkerungsgruppen verschlossen bleiben solle. Nach dem Beschluss des Bundesverfassungsgerichts dürfen die Bundesländer Rechtsreferendarinnen das Tragen eines Kopftuches im Gerichtssaal verbieten. Auch wenn solch ein Verbot die im Grundgesetz geschützte Glaubensfreiheit einschränke, sei es im Hinblick auf die weltanschaulich-religiöse Neutralität des Staates und die Funktionsfähigkeit der Rechtspflege zulässig, so die Richter. 27.02.2020 18:15 Uhr 

## London drückt auf Zeit bei Verhandlungen mit EU
London: Großbritannien hat mit einem Abbruch der Gespräche über die künftigen Beziehungen zur EU gedroht, sollte sich bis Ende Juni kein Abkommen abzeichnen. Das geht aus dem Verhandlungsmandat hervor, das heute in London veröffentlicht wurde. In dem Dokument nimmt die Regierung von Premierminister Johnson wie erwartet eine harte Position ein. Eine Anpassung britischer Gesetze an EU-Regeln werde nicht akzeptiert, heißt es darin. Auch der Europäische Gerichtshof solle keinerlei Rechtsprechung in Großbritannien ausüben dürfen. Neben einem Freihandelsabkommen will die Regierung separat Bereiche wie Fischerei, Luftfahrt, Migration und Strafverfolgung klären. Die Verhandlungen sollen am Montag in Brüssel beginnen. 27.02.2020 18:15 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten auf Tiefststand
Wiesbaden:	Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit Beginn der Statistik vor mehr als 60 Jahren gesunken. Wie das Statistische Bundesamt nach vorläufigen Ergebnissen mitteilte, sind im vergangenen Jahr 3.059 Menschen bei Unfällen im Straßenverkehr ums Leben gekommen - und damit fast sieben Prozent weniger als 2018. Auch die Zahl der Verletzten ging demnach leicht zurück. Insgesamt zählte die Polizei im vergangenen Jahr rund 2,7 Millionen Unfälle. 27.02.2020 18:15 Uhr 

## Polanski  bleibt Filmpreis-Verleihung fern
Paris: Roman Polanski nimmt nicht an der Verleihung des französischen Filmpreises César teil. Der 86-jährige Regisseur begründete seine Entscheidung mit angekündigten Protesten von Frauen. Gegen Polanski gibt es neue Vergewaltigungsvorwürfe. Sein Film "Intrige" wurde zwölf Mal für den César nominiert. 27.02.2020 18:15 Uhr 

## Sänger Benjamin Dolic startet ESC für Deutschland
Hamburg: Der Sänger Benjamin Dolic geht in diesem Jahr für Deutschland beim Eurovision Song Contest in Rotterdam an den Start. Dort wird der 22-Jährige das Lied "Violent Thing" singen, wie der Norddeutsche Rundfunk bekanntgab. Eine Jury entschied sich für Dolic. Der gebürtige Slowene hatte 2018 bei der Show "The Voice of Germany" den zweiten Platz belegt. 27.02.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.367 Punkten. Das ist ein Minus von 3,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.510 Punkte. Minus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 75. 27.02.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im südlichen Niedersachsen Regen oder Schneeregen, Temperaturen 2 bis 4 Grad. 27.02.2020 18:15 Uhr 
