# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Lufthansa verhandelt weiter über Hilfspaket
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verhandelt weiter mit der Bundesregierung über ein Rettungspaket in Höhe von neun Milliarden Euro. Der Konzern bestätigte, dass im Gegenzug über eine Beteiligung des Staates in Höhe von bis zu 25 Prozent plus eine Aktie gesprochen werde. Der Bund strebt demnach einen Sitz im Aufsichtsrat des Konzerns an. Gesprochen werde auch über Auflagen. Unter anderem sei der Verzicht auf künftige Dividendenzahlungen vorgesehen. Lufthansa-Chef Spohr hatte in den vergangenen Tagen mehrmals angekündigt, die Verhandlungen würden in Kürze erfolgreich abgeschlossen. Zugleich warnte Spohr aber auch vor einem zu großen Einfluss des Staats. Die Lufthansa müsse auch weiterhin ihr Schicksal unternehmerisch gestalten können. 07.05.2020 20:00 Uhr 

## Spahn: Gesundheitsämter weiter stärken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den deutschen Gesundheitsämtern Unterstützung im Kampf gegen die Corona-Epidemie zugesichert. Der öffentliche Gesundheitsdienst sei ein wichtiger Pfeiler in dieser Krise und solle weiter gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Er verwies auf die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern, wonach gerade das Nachverfolgen von Kontaktpersonen von Infizierten intensiviert werden soll. Ein Gesetzentwurf der großen Koalition sieht vor, die Digitalisierung der Gesundheitsämter mit 50 Millionen Euro zu unterstützen. Ärzte und Labore sollen außerdem verpflichtet werden, den Behörden auch negative Testergebnisse und genesene Fälle zu melden. 07.05.2020 20:00 Uhr 

## Bundestag verzichtet auf Diäten-Erhöhung
Berlin: Die Abgeordneten des Bundestages verzichten wegen der wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise auf eine Diätenerhöhung. Sie beschlossen am Nachmittag einstimmig, die automatische Anpassung ihrer Bezüge auszusetzen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, erklärte, dies sei das richtige Signal in einer schwierigen Zeit. Arbeitnehmer und Selbstständige erlitten zum Teil dramatische Einbußen. Bundestagsabgeordnete erhalten derzeit eine monatliche Diät von gut 10.000 Euro. Die Summe wird eigentlich jedes Jahr automatisch an die allgemeine Lohnentwicklung des Vorjahres angepasst. 07.05.2020 20:00 Uhr 

## Auch Schleswig-Holstein öffnet Gastro, Sport und Kitas
Kiel: Schleswig-Holstein kurbelt das öffentliche Leben weiter an. Wie Ministerpräsident Günther im Kieler Landtag mitteilte, wird das Einreiseverbot für Urlauber vom 18. Mai an aufgehoben. Dann dürfen auch Restaurants, Hotels, Ferienhäuser und Indoor-Sportangebote wieder öffnen. Es müssen aber Abstandsregeln eingehalten werden und die Gastronomie muss um 22 Uhr schließen. Außerdem erlaubt Schleswig-Holstein Sitz-Veranstaltungen mit bis zu 50 Personen und Abstandsregeln. Damit könnten möglicherweise auch Kinos wieder öffnen. Das Bundesland fährt darüberhinaus die Kita-Betreuung weiter hoch. Von Anfang Juni an sollen mehr als 50 Prozent der Kinder wieder in die Einrichtungen gehen können. Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern hatten einige dieser Lockerungen ebenfalls schon bekannt gegeben. Hamburg will in der kommenden Woche über die nächsten Schritte entscheiden. 07.05.2020 20:00 Uhr 

## Weitere Coronafälle in Schlachthof
Bad Bramstedt: Weitere 32 Beschäftigte eines Schlachthofes im Kreis Segeberg sind positiv auf das neuartige Coronavirus getestet worden. Damit habe sich die Zahl der infizierten Mitarbeiter auf 109 erhöht, teilten die Behörden mit. Insgesamt wurden knapp 180 Menschen getestet, ein Teil der Ergebnisse liegt noch nicht vor. Alle Beschäftigten stehen unter Quarantäne. Das Virus war zuerst bei zwei Mitarbeitern eines Subunternehmers festgestellt worden, die in einer ehemaligen Kaserne in Kellinghusen im Kreis Steinburg untergebracht sind. Mittlerweile sind dort nach Angaben 77 Menschen infiziert. Auch sie stehen unter Quarantäne. 07.05.2020 20:00 Uhr 

## AfD scheitert mit Kandidat für Bundestagsvize
Berlin: Die AfD ist mit ihrem inzwischen fünften Kandidaten für den Posten eines Vizepräsidenten des Bundestages endgültig gescheitert. Der aus dem sächsischen Bautzen stammende Abgeordnete Hilse fiel auch im dritten Anlauf durch - wie schon im Januar und März. Für den gelernten Elektromonteur und späteren Polizeibeamten stimmten nur 129 Abgeordnete, gegen ihn 501. Die erforderliche Mehrheit verfehlte der 55-Jährige AfD-Politiker damit deutlich. Eigentlich steht jeder Fraktion ein Vizepräsidentenposten zu, sie muss für ihren Kandidaten aber eine Mehrheit bekommen. 07.05.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist klar, Temperaturen von 11 bis 19 Grad. Nachts oft sternenklar, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 Grad in Hildesheim, bis 1 Grad in Itzehoe. Morgen überwiegend heiter, 13 Grad auf den Ostseeinseln, 19 in Hamburg; bis 24 Grad in Nordhorn. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd wolkig, vereinzelt Regen, 13 bis 24 Grad. 07.05.2020 20:00 Uhr 
