# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Kemmerich verkündet sofortigen Rücktritt
Erfurt: Der neu gewählte Ministerpräsident von Thüringen, Kemmerich, hat seinen sofortigen Rücktritt erklärt. Sämtliche aus dem Amt entstehenden Bezüge werde er an die Staatskasse zurückgeben. Der FDP-Politiker bleibt geschäftsführend im Amt, bis ein neuer Ministerpräsident gewählt ist. Ein Termin steht noch nicht fest. Die Landesverbände von Linken, Grünen und SPD begrüßten Kemmerichs Entscheidung. Die Thüringer CDU reagierte zurückhaltend. Die FDP äußerte sich nicht zum Rückzug ihres Parteikollegen. Die Große Koalition im Bund forderte schnelle Neuwahlen in Thüringen. Nach einer Sitzung des Koalitionsausschusses erklärten CDU, CSU und SPD, es gehe nun darum, rasch stabile Verhältnisse in Thüringen zu schaffen. Regierungsbildungen und politische Mehrheiten mit Stimmen der AfD schlossen sie kategorisch aus. 08.02.2020 19:00 Uhr 

## CDU-Werteunion kritisiert Hirte-Rücktritt
Berlin: Die aus konservativen Christdemokraten bestehende "Werteunion" hat den Rücktritt des Ostbeauftragten Hirte verurteilt. In einer Erklärung wirft die Parteigruppierung Kanzlerin Merkel vor, Kritiker kaltzustellen, die vor einer Zusammenarbeit mit den Linken warnen. Der Vorsitzende der Werteunion, Mitsch, sprach von einem Tiefschlag für die innerparteiliche Demokratie. Dagegen begrüßten Spitzenpolitiker der SPD den Rücktritt des Ostbeauftragten der Bundesregierung. Parteichefin Esken sagte, ein Verbleib Hirtes wäre für die SPD nicht tragbar gewesen. Juso-Chef Kühnert warnte davor, Hirte zum Bauernopfer zu machen. Der Ostbeauftragte der Bundesregierung hatte zuvor seinen Rücktritt erklärt. Er war in die Kritik geraten, nachdem er dem Thüringer FDP-Politiker Kemmerich zu seiner Wahl zum Ministerpräsidenten gratuliert hatte. 08.02.2020 19:00 Uhr 

## Iren wählen neues Parlamen
Dublin: Mehr als drei Millionen Iren sind seit heute früh aufgerufen, über ein neues Parlament abzustimmen. Die Wahllokale sind noch bis 23 Uhr geöffnet. Danach soll eine Wahlnachbefragung veröffentlicht werden. Die Stimmen werden jedoch erst morgen ausgezählt. Der irische Premierminister Varadkar muss mit einer Niederlage seiner liberal-konservativen Partei Fine Gael rechnen. Umfragen vor der Wahl sehen sie auf Platz drei hinter der linksgerichteten Sinn Fein und der konservativen Fianna Fail. Sinn Fein galt früher als politischer Arm der Terrororganisation IRA und strebt eine Wiedervereinigung mit dem zu Großbritannien gehörenden Nordirland an. Die anderen Parteien schließen eine Zusammenarbeit mit ihr aus. 08.02.2020 19:00 Uhr 

## Lienen: Feuerwehrmann stirbt bei Gasexplosion
Lienen: In der nordrhein-westfälischen Stadt ist ein Feuerwehrmann nach einer Gasexplosion in einem Wohnhaus gestorben. Das hat die Einsatzleitung bestätigt. Ein anderer Feuerwehrmann konnte aus dem Keller des teilweise eingestürzten Gebäudes gerettet werden. Er ist schwer verletzt. Die Bewohner hatten am Nachmittag wegen Gasgeruchs die Feuerwehr alarmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen kam es zu der Explosion, während die Einsatzkräfte nach dem Ursprung des Geruchs suchten. 08.02.2020 19:00 Uhr 

## Bremen verliert gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen sein Heimspiel gegen Union Berlin mit 0 zu 2 verloren. Wolfsburg und Düsseldorf trennten sich 1 zu 1 unentschieden. Hertha unterlag zuhause Mainz mit 1 zu 3. Freiburg gewann gegen Hoffenheim mit 1 zu 0 und Schalke und Paderborn trennten sich 1 zu 1. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV nach seinem 2 zu 0-Sieg gegen Karlsruhe zumindest bis morgen die Tabellenspitze übernommen. Osnabrück unterlag zuhause Nürnberg mit 0 zu 1. Stuttgart gewann gegen Aue mit 3 zu 0. Und zum Schluss noch zwei Ergebnisse aus der dritten Liga: Hansa Rostock - Unterhaching 1 zu 1
Magdeburg - Meppen 0 zu 2 08.02.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt und vom Emsland bis nach Ostfriesland etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Nachts Durchzug dichter Wolken mit zeitweiligem Regen, später Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken und aufkommender Regen, vom Harzumfeld bis nach Vorpommern anfangs etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Schwere Sturmböen, an den Küsten Orkanböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Montag stürmisches Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag Schauer, teils mit Graupel, 3 bis 7 Grad. 08.02.2020 19:00 Uhr 
