# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## EU bringt weitere Russland-Sanktionen auf den Weg
Luxemburg: Knapp zwei Monate nach dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny haben sich die EU-Außenminister grundsätzlich auf neue Strafmaßnahmen gegen Russland geeinigt. Deutschland und Frankreich hatten den Schritt gemeinsam vorgeschlagen, weil Moskau allen Aufforderungen zu einer lückenlosen Aufklärung der Tat nicht nachgekommen sei. Außenminister Maas lobte im Anschluss an das Treffen, dass die Europäische Union große Geschlossenheit gezeigt habe. Sanktionen gegen Einzelpersonen würden jetzt auf den Weg gebracht. Auch dem belarussischen Machthaber Lukaschenko drohen Strafmaßnahmen der EU. In der Erklärung der Außenminister heißt es, Sanktionen könnten sich gegen den Staatschef richten, wenn sich die Lage in Belarus nicht verbessere. 12.10.2020 16:45 Uhr 

## Kaum Fortschritte bei Bekämpfung des Hungers
Berlin:	Das Ziel, den Hunger in der Welt bis spätestens 2030 zu besiegen, lässt sich nach Einschätzung der Welthungerhilfe nicht mehr erreichen. Die Fortschritte seien viel zu gering, heißt es im neuen Bericht der Organisation. Als Gründe werden eine ungleiche Verteilung von Ressourcen, Kriege und Vertreibungen sowie der Klimawandel genannt. Auch die Corona-Pandemie verschärft die Situation. Etwa 690 Millionen Männer, Frauen und Kinder auf der Welt haben nicht genug zu essen. Besonders schlimm ist die Lage  unter anderem im Tschad, Osttimor, Madagaskar, Südsudan, Syrien und Jemen. 12.10.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Krise: Bundeswehr bietet mehr Unterstützung an
Berlin: Die Bundeswehr will die Kommunen bei der Bekämpfung des Corona-Virus mit weiteren Soldatinnen und Soldaten unterstützen. Derzeit seien etwa 1.300 Bundeswehrangehörige vor allem bei der Nachverfolgung von Infektionsketten im Einsatz, teilte das Verteidigungsministerium mit. Das Bundeswehr-Personal könne in den Ämtern und im medizinischen Bereich auf 15.000 aufgestockt werden. Angesichts der steigenden Corona-Infektionen verteidigte Regierungssprecher Seibert die aktuellen Einschränkungen, wie die Testpflicht für Urlauber aus deutschen Risikogebieten. Kanzlerin Merkel habe Verständnis, dass sich Länder mit niedrigen Infektionszahlen schützen wollten. Übermorgen beraten die Ministerpräsidenten mit Merkel unter anderem über das umstrittene Beherbergungsverbot. 12.10.2020 16:45 Uhr 

## Experten: In Ischgl sind im März Fehler passiert
Innsbruck: Eine Expertenkommission kommt zu dem Schluss, dass beim Krisenmanagement im österreichischen Skiort Ischgl im März Fehler passiert sind. Danach hätte der Betrieb der Skibusse und Seilbahnen schon einen Tag früher eingestellt werden müssen, um eine Ausbreitung des Corona-Virus zu verhindern. Die Verkündung der Quarantäne über das Paznauntal hätte besser vorbereitet werden müssen. So sei die Abreise der Skiurlauber chaotisch und panikartig erfolgt, sagte der Vorsitzende der vom Tiroler Landtag eingesetzten Untersuchungsgruppe. Das Gremium fand nach seinen Angaben aber keine Anhaltspunkte dafür, dass Tourismus-Betriebe versucht haben, die Entscheidungen der Behörden zu beeinflussen. Ischgl gilt wegen der dortigen Feiern beim Après-Ski als einer der Hotspots bei der Corona-Verbreitung. 12.10.2020 16:45 Uhr 

## Höchster Lottogewinn in Deutschland
Stuttgart:	Eine Frau aus Baden-Württemberg kann sich über einen Rekord-Lottogewinn freuen. Sie erhält 42,5 Millionen Euro. In der Ziehung 6 aus 49 vom Sonnabend hat sie alle sechs Gewinnzahlen richtig getippt und zudem die korrekte Superzahl gehabt. Diese Kombination gelang ihr als einziger in Deutschland. Der bisherige Rekordgewinn lag um etwa fünf Millionen Euro niedriger. 12.10.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, vereinzelt Regen, 9 bis 12 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig trüb, 10 bis 14 Grad. 12.10.2020 16:45 Uhr 
