# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Debatte über Kosten für Corona-Tests
Berlin: Nach der Ankündigung von verpflichtenden Corona-Tests für Reisende aus Risikogebieten wird über die Kosten debattiert. Bundesgesundheitsminister Spahn zufolge sollen die Untersuchungen für Rückkehrer kostenlos sein. Der CDU-Politiker sagte in den "ARD-Tagesthemen", das sei sozial geboten in der Pandemie. Die Gesundheitsminister von Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen, Garg und Laumann, fordern dagegen, dass die Reisenden selbst für die Kosten aufkommen. Laumann erklärte, wer bewusst in ein Risikogebiet reise, müsse auch die Konsequenzen tragen. Garg schlug im NDR vor, die Kosten für die Corona-Tests auf die Ticketpreise aufzuschlagen. Von kommender Woche an sollen alle Reiserückkehrer aus Risikogebieten verpflichtend auf das Corona-Virus getestet werden. Eine entsprechende Anordnung kündigte der Bundesgesundheitsminister nach einer Schaltkonferenz mit seinen Länderkollegen an. 28.07.2020 00:00 Uhr 

## Neuer Corona-Ausbruch im Süden
Stuttgart: In Süddeutschland gibt es einen neuen großen Corona-Ausbruch. In der Region Schwäbisch Gmünd in Baden-Württemberg wurden 47 Gäste einer Trauerfeier positiv auf das Virus getestet. Wie das Landratsamt mitteilte, könnten noch mehr Menschen infiziert sein. Auf der Feier vor zwei Wochen seien wahrscheinlich mehr als hundert Menschen gewesen, eine Teilnehmerliste gebe es nicht. Weil sich auch Kinder angesteckt haben, wurde auch eine Kita in Schwäbisch Gmünd geschlossen. Tests in verschiedenen Schulen sollen folgen. 28.07.2020 00:00 Uhr 

## Beschränkungen für Reisende aus Dingolfing-Landau
Mamming: Der Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof in Niederbayern hat Folgen für die Bewohner des gesamten Landkreises Dingolfing-Landau. Schleswig-Holstein hat die Region als Risikogebiet eingestuft. Deshalb müssen sich Urlauber ohne einen aktuellen negativen Corona-Test in eine 14-tägige Quarantäne begeben, wenn sie in das Bundesland einreisen. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, gilt eine ähnliche Regelung auch in Mecklenburg-Vorpommern. In Bayern haben die Sommerferien gerade erst begonnen. Nach dem Corona-Ausbruch in Mamming liegt die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner nach Angaben des bayerischen Gesundheitsamtes im Landkreis Dingolfing-Landau derzeit bei mehr als 190; das ist fast das Vierfache des Grenzwertes 50. 28.07.2020 00:00 Uhr 

## Drohmails: Disziplinarverfahren gegen Ex-Polizisten
München: Im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohschreiben läuft gegen den verdächtigen ehemaligen Polizisten ein Disziplinarverfahren. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, auch ein Beamter im Ruhestand dürfe sich nicht extremistisch betätigen. Sollte sich der Verdacht bestätigen, drohten dem Mann dienstrechtliche Sanktionen bis hin zur Aberkennung des Ruhegehalts. Laut der Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main sollen der 63 Jahre alte Ex-Polizist und dessen Frau im Juli sechs E-Mails mit beleidigendem und volksverhetzendem Inhalt an Bundestagsabgeordnete und andere Personen verschickt haben. Bei der Durchsuchung der Wohnung des Paars am Freitag in Landshut wurden demnach Datenträger sichergestellt. Nach einer vorläufigen Festnahme sind beide mittlerweile wieder frei. Nach Angaben des hessischen Landeskriminalamtes gibt es etwa 70 rechtsextreme Drohschreiben. 28.07.2020 00:00 Uhr 

## Urteil zum Löschen von Google-Suchergebnissen
Karlsruhe:		Suchmaschinen-Betreiber wie Google müssen negative, aber wahre Berichte über Personen nicht aus der Trefferliste löschen. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs gibt es kein automatisches Recht auf Vergessenwerden im Internet. Es komme auf den Einzelfall und das öffentliche Interesse an. Im zugrunde liegenden Fall wollte ein Kläger aus Hessen erreichen, dass Presse-Artikel über ihn nicht mehr angezeigt werden dürfen. Er war Geschäftsführer eines regionalen Arbeiter-Samariter-Bundes, der vor mehreren Jahren hohe Schulden hatte. In diesem Fall überwiege das öffentliche Interesse, diese Artikel dürften weiterhin angezeigt werden, entschied der Bundesgerichtshof. 28.07.2020 00:00 Uhr 

## Ex-Offizier Macgregor wird US-Botschafter in Deutschland
Washington: Der frühere amerikanische Heeresoffizier Douglas Macgregor soll neuer US-Botschafter in Deutschland werden. Präsident Trump werde den pensionierten Oberst, der als Experte für Streitkräfteplanung gilt, als Nachfolger von Richard Grenell nominieren, teilte das Weiße Haus mit. Der US-Senat muss den Vorschlag für den Botschafterposten bestätigen. Macgregor tritt derzeit regelmäßig als Militärexperte im konservativen Fernsehsender Fox News auf. Nach gut zwei Jahren im Amt war Richard Grenell Anfang Juni als US-Botschafter in der Bundesrepublik zurückgetreten. Er stand immer wieder in der Kritik, weil er sich in die deutsche Politik einmischte. 28.07.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zur Zeit gebietsweise Schauer, später auflockernd und trocken. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, dabei Schauer und einzelne Gewitter möglich. Außerdem teils stürmisch. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad im Uecker-Randow Kreis. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und örtlich Regen, 16 bis 21 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken, 17 bis 23 Grad. 28.07.2020 00:00 Uhr 
