# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Merkel: Bundeswehr-Einsatz in Libyen käme zu früh
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich zurückhaltend über einen Bundeswehreinsatz zur Absicherung eines dauerhaften Waffenstillstands in Libyen geäußert. Man dürfe nicht den übernächsten Schritt vor dem ersten diskutieren, sagte Merkel zu den Ergebnissen des Libyen-Gipfels. Zunächst gehe es darum, die verschiedenen Wege weiterzuverfolgen, die das Treffen im Kanzleramt aufgezeigt habe. Einen Waffenstillstand absichern könne man ohnehin erst, wenn man ihn wirklich habe. UN-Generalsekretär Guterres sagte, sollte es zu einem solchen Einsatz kommen, werde Europa zweifelsfrei eine ganz wichtige Rolle spielen. Auf dem Libyen-Gipfel hatten sich die zwölf in den Bürgerkrieg verwickelten Teilnehmerstaaten unter anderem zu einer Einhaltung des Waffenembargos und einem Ende der militärischen Unterstützung für die Konfliktparteien verpflichtet. 20.01.2020 09:45 Uhr 

## Maas will über Seenotrettung reden
Brüssel: Bundesaußenminister Maas ist unter den Eindruck der gestrigen Libyen-Konferenz zu Beratungen mit seinen EU-Kollegen zusammengekommen. Gemeinsam mit dem EU-Außenbeauftragten Borrell will er die Außenminister über die Ergebnisse des Gipfels informieren. In der ARD sagte Maas, er sehe Bedarf, auch über die EU-Rettungsmission "Sophia" im Mittelmeer zu reden. Man könne die Zustände in den Flüchtlingslagern in Libyen nicht als unmenschlich bezeichnen und gleichzeitig befürworten, dass Menschen dorthin zurückgebracht würden. Die EU hat derzeit keine eigenen Schiffe mehr im Einsatz, um Menschen im Mittelmeer aus Seenot retten zu können. Sie beschränkt sich stattdessen bei ihrer Mission auf die Ausbildung der libyschen Küstenwache. 20.01.2020 09:45 Uhr 

## Bundespolizei senkt Anforderungen an Bewerber
Berlin: Die Bundespolizei hat einem Zeitungsbericht zufolge ihre Anforderungen an Bewerber gesenkt. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" dürfen beim Deutsch-Test künftig mehr Fehler im Diktat gemacht werden als bisher. Beim Fitness-Test müssten die Bewerber unter anderem keinen Weitsprung und keine Liegestütze mehr machen. Ziel sei, neu geschaffene Stellen einfacher zu besetzen. Dem Bericht zufolge hat der Bundestag für das Haushaltsjahr 2020 insgesamt 2.150 zusätzliche Planstellen bei der Bundespolizei genehmigt. Außerdem müssten im laufenden Jahr rund 850 Stellen nachbesetzt werden, deren Inhaber in den Ruhestand versetzt werden. 20.01.2020 09:45 Uhr 

## Athen: Angriff von Rechten auf deutschen Journalisten
Athen: Bei einem Angriff von Rechtsextremen in Griechenland ist ein deutscher Journalist verletzt worden. Wie der Mitarbeiter der Deutschen Welle berichtet, sei er verprügelt worden, als er von einer Demonstration berichten wollte. Die Polizei habe erst mehrere Minuten nach Beginn der Attacke eingegriffen. An der Rechten-Demo nahmen Medienberichten zufolge auch Mitglieder der rechtsextremen griechischen Partei "Goldene Morgenröte" teil, über die der Journalist bereits einen Dokumentarfilm gedreht hat. Möglicherweise hätten ihn Teilnehmer erkannt, so der Reporter. 20.01.2020 09:45 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Pfadfinder-Betreuer
Freiburg: Vor dem Landgericht hat ein der Prozess gegen einen ehemaligen Betreuer von Pfadfindern wegen hundertfachen sexuellen Missbrauchs begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 42-Jährigen insgesamt 330 Übergriffe vor. Der ehemalige Leiter einer evangelischen Pfadfindergruppe in Staufen bei Freiburg hat sich laut Anklage von 2010 bis 2018 an vier Jungen vergangen. Diese waren demnach zum Zeitpunkt der Taten zwischen sieben und 14 Jahren alt. Das Gericht hat für den Prozess sieben Verhandlungstage angesetzt, ein Urteil könnte Mitte Februar fallen. 20.01.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel oft wolkig und meist trocken. Höchstwerte 4 Grad im Eichsfeld bis 8 Grad in Büsum. 20.01.2020 09:45 Uhr 
