# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Bundesregierung besorgt wegen Gütersloh
Berlin: Die Bundesregierung ist wegen der Corona-Fälle beim Fleischverarbeiter Tönnies im Kreis Gütersloh besorgt. Es handele sich um einen massiven Ausbruch, der ernst genommen und genau beobachtet werde, sagte Regierungssprecher Seibert. Es müsse alles getan werden, um eine Ausbreitung zu verhindern. Bundesarbeitsminister Heil hatte zuvor betont, er erwarte von den Verantwortlichen, dass alles getan werde, um den Schaden zu begrenzen. Zudem müsse geprüft werden, welche zivilrechtlichen Haftungsmöglichkeiten es gebe. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet schloss nicht aus, dass im betroffenen Kreis Gütersloh weitere Maßnahmen wie neue Kontaktsperren ergriffen werden. Mittlerweile wurden mehr als 1.300 Mitarbeiter der Fleischfabrik positiv auf das Corona-Virus getestet. 22.06.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer fordert harte Strafen
Stuttgart:   Bundesinnenminister Seehofer hat die Ausschreitungen in Stuttgart als ein Alarmsignal für den Rechtsstaat bezeichnet. Er erwarte, dass die Justiz gegen die beteiligten Täter harte Strafen ausspreche, sagte Seehofer bei einem Besuch in Stuttgart. Es gehe dabei um die Glaubwürdigkeit des Rechtsstaats. Seit einiger Zeit nehme die Gewalt gegen Polizei und Rettungskräfte bundesweit stetig zu. Dabei stehe die große Mehrheit der Bürger hinter der Polizei. Zuvor hatten auch Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier die Krawalle verurteilt. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zum Sonntag Polizeibeamte mit Flaschen und Steinen beworfen. Mindestens 19 Beamte wurden verletzt. 22.06.2020 14:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt Vosskuhle
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier hat die Geltung der Grundrechte ungeachtet ihrer Einschränkung in der Corona-Krise betont. Bei der Verabschiedung des Präsidenten des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, sagte Steinemeier, die Beschränkungen hätten immer unabhängiger gerichtlicher und verfassungsgerichtlicher Kontrolle unterlegen. Der Bundespräsident würdigte Voßkuhles Wirken an der Spitze des höchsten deutschen Gerichts. Dieser habe das Bundesverfassungsgericht exzellent nach außen vertreten und dabei Fingerspitzengefühl und Sensibilität gezeigt. Steinmeier überreichte Voßkuhle die Entlassungsurkunde und verlieh ihm das Großkreuz des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland. Sein Nachfolger Stephan Harbarth erhielt die Ernennungsurkunde. Auch der neuen Vizepräsidentin Doris König und der neuen Verfassungsrichterin Astrid Wallrabenstein überreichte Steinmeier die Ernennungsurkunden. 22.06.2020 14:15 Uhr 

## Finanzaufsicht räumt Fehler bei Wirecard ein
Frankfurt am Main: Der Präsident der Bundes-Finanzaufsicht, Hufeld, hat Fehler im Zusammenhang mit Wirecard eingeräumt. Was bei der Finanzfirma passiert sei, sei ein totales Desaster, sagte Hufeld auf einer Konferenz. Seine Behörde sowie andere Institutionen hätten versagt. Wirecard hat eingeräumt, dass ein in der Bilanz ausgewiesener Betrag von 1,9 Milliarden Euro mit überwiegender Wahrscheinlichkeit gar nicht existiert. In der vergangenen Woche hatte das Dax-Unternehmen seinen Jahresabschluss zum vierten Mal verschoben. Konzern-Chef Braun trat zurück. Wirecard ist ein Finanzdienstleister, der unter anderem Lösungen für den elektronischen Zahlungsverkehr anbietet. 22.06.2020 14:15 Uhr 

## EU beginnt Gespräche mit China
Brüssel: Die EU-Spitze berät mit China unter anderem über ein geplantes Investitionsabkommen. Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel sprechen per Videokonferenz zunächst mit Regierungschef Li. Später soll auch Chinas Staatspräsident Xi dazugeschaltet werden. Von der Leyen schrieb auf Twitter, neben den Handelsfragen sollten auch der Klimaschutz, die Corona-Pandemie sowie die Menschenrechtslage zur Sprache kommen. Brüssel hatte der Regierung in Peking zuletzt eine breit angelegte Desinformations-Kampagne zur Corona-Pandemie vorgeworfen. Außerdem wandten sich die EU-Staaten gegen das umstrittene chinesische Sicherheitsgesetz für Hongkong. 22.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.292  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 11. 22.06.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, zeitweise lockere Wolken, Temperaturen 19 bis 24 Grad. 22.06.2020 14:15 Uhr 
