# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Attacke vor Synagoge: Politik fordert Konsequenzen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Attacke auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Der Hass gegen Jüdinnen und Juden sei eine Schande, sagte die SPD-Politikerin. Der Rechtsstaat müsse alles tun, um jüdisches Leben zu schützen. Der Zentralrat der Juden in Deutschland forderte bessere Sicherheitsvorkehrungen an der Hamburger Synagoge. Präsident Schuster sagte, die gesamte Gesellschaft müsse sich dem Hass entgegenstellen. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten gestern vor der Synagoge in Hamburg mit einem Spaten auf den Kopf geschlagen. Der junge Mann wurde verletzt und kam in ein Krankenhaus. Polizei und Generalstaatsanwaltschaft werten den Angriff als versuchten Mord. 05.10.2020 13:00 Uhr 

## Paris verhängt höchste Corona-Warnstufe
Paris: In der französischen Hauptstadt tritt die höchste Corona-Warnstufe in Kraft. Wie Ministerpräsident Castex mitteilte, werden Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten für zunächst zwei Wochen geschlossen. Restaurants dürfen geöffnet bleiben. Sie müssen aber verschärfte Hygiene-Regeln einhalten. Einzelheiten will die Pariser Bürgermeisterin  Hidalgo im Laufe des Tages bekanntgeben. Die franzöische Metropole verzeichnet derzeit mehr als 250 tägliche Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner. 05.10.2020 13:00 Uhr 

## Nordosten weiter offen für Berlinreisende
Schwerin: Anders als Schleswig-Holstein bleibt Mecklenburg-Vorpmmern für alle Besucher aus Berlin weiter offen. Eine Sprecherin des Gesundheitsministeriums in Schwerin erklärte, die Hauptstadt werde als Ganzes betrachtet. Beschränkungen gebe es erst, wenn Berlin insgesamt mehr als 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen aufweise. Im Gegensatz dazu hat die Landesregierung in Kiel inzwischen vier Bezirke im Zentrum der Hauptstadt als Risikogebiet ausgewiesen. Dazu zählen Friedrichshain-Kreuzberg, Mitte, Neukölln und Tempelhof-Schöneberg. Damit gilt für Urlauber aus diesen Bezirken oder schleswig-holsteinische Rückkehrer von dort, dass sie sich 14 Tage in Quarantäne begeben oder zwei negative Corona-Tests innerhalb von fünf Tagen vorweisen müssen. 05.10.2020 13:00 Uhr 

## Heil verteidigt Pläne zu Anspruch auf Homeoffice
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat seinen Entwurf zu einem Recht auf Homeoffice verteidigt. In mehreren Interviews sagte der SPD-Politiker, sein Vorschlag sei ausgewogen und vernünftig. Eine moderne Arbeitswelt benötige einen modernen Ordnungsrahmen. Heil will jedem Arbeitnehmer das Recht zubilligen, 24 Tage im Jahr von zu Hause aus zu arbeiten. Unternehmen sollen Homeoffice ermöglichen, wenn keine nachvollziehbaren Gründe dagegen sprechen. Wirtschaftsverbände und führende Unionspolitiker lehnen die Pläne ab. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt nannte einen Rechtsanspruch "nicht zielführend". 05.10.2020 13:00 Uhr 

## Hepatitis-C-Forscher bekommen Medizin-Nobelpreis
Stockholm: Mit dem Nobelpreis der Medizin werden in diesem Jahr drei Wissenschaftler ausgezeichnet, die das Hepatitis-C-Virus entdeckt haben. In der Begründung heißt es, Harvey J. Alter und Charles M. Rice aus den USA sowie ihr britischer Kollege Michael Houghton hätten mit ihrer Forschung neue Medikamente ermöglicht, die Millionen von Menschenleben gerettet hätten. Hepatitis C ist eine Infektionskrankheit, die zu Leberzirrhose oder einem Leberzellkarzinom führen kann. In den kommenden Tagen gibt die Nobel-Jury auch die Preisträger in den anderen Kategorien bekannt. Die Nobelpreise sind jeweils mit umgerechnet rund 950.000 Euro dotiert und werden am 10. Dezember in Stockholm und Oslo verliehen. 05.10.2020 13:00 Uhr 

## Weiter Kämpfe in Berg-Karabach
Moskau: Im Konflikt um die Kaukasusregion Berg-Karabach steigt nach Angaben aus Russland die Zahl ziviler Opfer. Außenminister Lawrow zeigte sich besorgt und forderte erneut eine Waffenruhe. Er habe deshalb bereits mit beiden Konfliktparteien telefoniert. Armenien und Aserbaidschan werfen sich gegenseitig Kriegsverbrechen vor. Aserbaidschan zählte nach eigener Darstellung mehr als 20 getötete Zivilisten seit Beginn der Kämpfe. Die armenische Seite spricht von über 200 Toten, darunter aber hauptsächlich Soldaten. 05.10.2020 13:00 Uhr 

## Deutsche Börse will mehr Dax-Unternehmen
Frankfurt am Main: Der Deutsche Aktienindex soll aufgestockt werden. Derzeit sind 30 Unternehmen im DAX. Künftig könnten es 40 sein, heißt es in einem Vorschlag der Deutschen Börse. Zudem solle die Profitabilität von Unternehmen ein Kriterium sein, um in den deutschen Leitindex aufgenommen zu werden. Die Deutsche Börse will die neuen Regeln noch in diesem Jahr auf den Weg bringen. 05.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, auch mehr Wolken, etwas Regen, 13 bis 18 Grad. Nachts anfangs trocken, später zieht Regen von der Ems bis an die Elbe, Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen Schauer, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern trocken, 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch etwas Sonne bei 12 bis 16 Grad. 05.10.2020 13:00 Uhr 
