# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump verlässt Krankenhaus
Washington: 	US-Präsident Trump ist nach einer dreitägigen Krankenhaus-Behandlung wegen seiner Covid-Erkrankung ins Weiße Haus zurückgekehrt. Nach seiner Ankunft zeigte er sich auf dem Balkon seiner Residenz demonstrativ erholt, nahm die Gesichtsmaske ab und salutierte dem Piloten des Hubschraubers, der ihn zu seinem Amtssitz geflogen hatte. Danach nahm der Präsident ein Video auf, in dem er die Bevölkerung aufrief, keine Angst vor dem Virus zu haben. Ein Sprecher seines Teams sagte in einem Fernsehinterview, Trump wolle den Wahlkampf bald wieder aufnehmen und auch an der zweiten TV-Debatte mit seinem Herausforderer Biden in der kommenden Woche teilnehmen. 06.10.2020 11:15 Uhr 

## Mihalic hält Lagebericht für nicht ausreichend
Berlin: Die Grünen fordern weiter eine wissenschaftliche Untersuchung zu Rechtsextremismus und Rassismus in den Sicherheitsbehörden. Die Innenpolitikerin Mihalic bezeichnete den Lagebericht, den Bundesinnenminister Seehofer zur Stunde vorlegt, als nicht ausreichend. Es gehe nicht nur darum, das Ausmaß rechtsextremistischer Verdachtsfälle offenzulegen, sagte Mihalic im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Man müsse sich mit den Ursachen beschäftigen, sagte die ausgebildete Polizistin. Vieles deute darauf hin, dass sich nicht Menschen mit einem geschlossenen rassistischen Weltbild gezielt bei der Polizei bewerben würden, sondern auch Alltagserfahrungen Beamte im Dienst radikalisierten. Mihalic forderte, in den Sicherheitsbehörden Strukturen für Whistleblower zu schaffen. Außerdem müssten Polizistinnen und Polizisten die Möglichkeit haben, problematische Erfahrungen im Dienst aufzuarbeiten. 06.10.2020 11:15 Uhr 

## Kritik an unterschiedlichen Corona-Regeln
Berlin: Die unterschiedlichen Regeln für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten in den Bundesländern haben quer durch die Parteien Kritik ausgelöst. Unions-Fraktions-Vize Frei sagte der Zeitung "Die Welt", nicht nur angesichts der Herbstferien sei es sehr unglücklich, dass jedes Bundesland ein eigenes Süppchen koche. Ein solches Regel-Mosaik verwirre und überfordere viele Bürger , so der CDU-Politiker. Auch Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner wandte sich gegen eine Kleinstaaterei bei diesem Thema. FDP-Fraktionsvize Thomae bezeichnete die unterschiedlichen Regelungen als schädlich für die Akzeptanz der Corona-Maßnahmen insgesamt. 06.10.2020 11:15 Uhr 

## EuGH verurteilt ungarisches Hochschulgesetz
Luxemburg: 	Das ungarische Hochschulgesetz verstößt nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs gegen EU-Recht. Die Regelung verletze unter anderem Grundrechte wie die akademische Freiheit, urteilten die Luxemburger Richter. Das Gesetz der rechtsnationalen Regierung von Ministerpräsident Orban sieht unter anderem vor, dass ausländische Universitäten auch in ihrem Heimatland lehren müssen. Aufgrund des Gesetzes musste der US-Investor Soros die von ihm gegründete Central European University zum größten Teil von Budapest nach Wien verlegen. 06.10.2020 11:15 Uhr 

## Erstes Außenministertreffen Israel/ VAE
Berlin: In der deutschen Hauptstadt kommen erstmals die Außenminister Israels und der Vereinigten Arabischen Emiraten zusammen. Das Treffen am Nachmittag erfolgt drei Wochen nachdem beide Staaten eine Vereinbarung zur Normalisierung ihrer Beziehungen unterzeichnet haben. Bundesaußenminister Maas sagte als Gastgeber, es sei eine große Ehre, dass seine Kollegen Aschkenasi und bin Sajid Berlin als Ort für ihr historisches Treffen gewählt hätten. Der mutige Friedensschluss der beiden sei seit langem die erste gute Nachricht im Nahen Osten Die Vereinigten Arabischen Emirate hatten Mitte September gemeinsam mit Bahrain die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zu Israel besiegelt. 06.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.800  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 23.434. Der Euro steht bei einem Dollar 17 73. 06.10.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug von teils dichten Wolkenfeldern mit Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. 13 Grad in Göttingen, um 15 Grad in Hamburg bis 16 Grad in Wolfsburg. 06.10.2020 11:15 Uhr 
