# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Bundestag debattiert über Klima- und Umweltschutz
Berlin: Im Bundestag steht zur Stunde das Thema Nachhaltigkeit im Mittelpunkt. Die Abgeordneten debattieren über richtige Wege, Klima und Umwelt zu schützen. Konkret soll die ökologische Reform der KfZ-Steuer beschlossen werden. Damit wäre die Steuerbefreiung für Elektroautos verlängert. Besonders umweltfreundliche Fahrzeuge sollen entlastet und Autos mit höherem CO-2-Ausstoß schrittweise höher belastet werden. Umweltministerin Schulze begrüßte den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, die europäischen Klimaschutzziele anzuheben. Eine Einigung dazu herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, so Schulze. 17.09.2020 11:45 Uhr 

## Reul: Verstöße unbedingt melden
Düsseldorf: Angesichts des Polizei-Skandals in seinem Bundesland hat Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul die Beamtinnen und Beamten zu mehr Wachsamkeit aufgerufen. Im WDR sagte er, Zusammenhalt bei der Polizei sei zwar wichtig. Wenn sich ein Kollege aber nicht an die Gesetze und an die Verfassung halte, müsse das gemeldet werden. Im Laufe des Tages will Reul den Landtag über den Stand der Ermittlungen informieren. Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, kritisierte das Verhalten mancher Landesinnenminister. Auf NDR Info warf er ihnen Naivität vor, weil sie offenbar davon ausgingen, dass ihr Bundesland nicht auch betroffen sein könnte. Er forderte zudem wissenschaftliche Studien über die Verbreitung rechtsradikaler Tendenzen bei der Polizei. In Nordrhein-Westfalen waren mehrere rechtsextreme Chatgruppen aufgedeckt worden, an denen 29 Polizistinnen und Polizisten beteiligt gewesen sein sollen. 17.09.2020 11:45 Uhr 

## BioNTech: Riesige Produktionsstätte für Corona-Impfstoff?
Marburg:	Das Pharmaunternehmen BioNTech übernimmt in Hessen eine Produktionsanlage, in dem ein Corona-Impfstoff hergestellt werden soll. Nach Firmenangaben wurde der Standort in Marburg bislang vom Schweizer Konzern Novartis genutzt. Das Geschäft soll in den kommenden Wochen abgeschlossen werden. Mit der Anlage könnten die Produktionskapazitäten um hunderte Millionen Impfdosen pro Jahr erweitert werden. BioNTech und sein US-Partner Pfizer zählen zum Kreis der führenden Firmen im Rennen um einen Corona-Impfstoff. Die Bundesregierurng unterstützt das Mainzer Unternehmen mit hunderten Millionen Euro. 17.09.2020 11:45 Uhr 

## Hackerangriff und Erpressung bei Uni-Klinik Düsseldorf
Düsseldorf: Der Ausfall der IT an der Uniklinik der Stadt hat weit größere Ausmaße als bisher angenommen. Wie Nordrhein-Westfalens Wissenschaftsministerin Pfeiffer-Poensgen im Landtag mitteilte, handelt es sich um eine Erpressung verbunden mit einem Hacker-Angriff. Nach einem Kontakt mit der Polizei hätten die Täter die Erpressung zurückgenommen. Weiterhin wurde bekannt, dass eine Patientin im Zuge des IT-Ausfalls gestorben ist. Sie musste nach Angaben des Justizministeriums in ein weiter entferntes Krankenhaus gebracht werden und ist dort gestorben. Es wird wegen fahrlässiger Tötung ermittelt. Das IT-System an der Uni-Klinik Düsseldorf war heute vor einer Woche ausgefallen. Nach Darstellung des Krankenhauses haben die Täter eine Sicherheitslücke in einer marktüblichen und weltweit verbreiteten kommerziellen Zusatzsoftware ausgenutzt. Daten sind anscheinend nicht gestohlen oder gelöscht worden. 17.09.2020 11:45 Uhr 

## Tropensturm Sally: Verwüstungen und ein Toter
Pensacola:	Tropensturm Sally hat in den USA schwere Verwüstungen angerichtet. Rettungskräfte sprechen von katastrophalen Überschwemmungen. In der Stadt Pensacola in Florida war die Innenstadt überflutet. In Orange Beach in Alabama kam ein Mensch ums Leben. In den beiden Bundesstaaten wurden Häuser schwer beschädigt und Schiffe an Land gedrückt. Hunderttausende Menschen hatten zwischenzeitlich keinen Strom mehr. Sally wurde mittlerweile von einem Hurrikan zu einem tropischen Sturm herabgestuft. Da er sich aber so langsam fortbewegt, sind die Auswirkungen besonders gravierend. 17.09.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 15 bis 20 Grad. Morgen durchweg Sonnenschein, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 11:45 Uhr 
