# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Corona: Konkrete Vorgaben im Norden 
Hamburg: Der Senat in der Hansestadt hat wie die übrigen Bundesländer im Norden weitreichende Beschränkungen für die Bürger beschlossen. Ziel ist, die Corona-Pandemie einzudämmen. Unter anderem sollen dem zuständigen Senator Rabe zufolge in Hamburgs Schulen bereits Fünftklässler ab Montag auch im Unterricht Mund und Nase bedecken. Bislang gilt das nur ab der Oberstufe und an
Berufsschulen in der Hansestadt. In Schleswig-Holstein müssen Touristen spätestens bis zum kommenden Montag abreisen. Um die Fähren zu entlasten, gilt laut Kieler Landesregierung für Urlauber auf den Nordsee-Inseln und Halligen eine Frist bis zum 5. November. In Niedersachsen müssen Gäste dagegen ihren Urlaub nicht abbrechen, wenn sie vor Montag anreisen. In Mecklenburg-Vorpommern ist für die Gäste eine Übergangsfrist im Gespräch. 30.10.2020 19:45 Uhr 

## Weitere Maßnahmen und Höchstwerte in Europa
Rom:	Italien hat mit mehr als 31.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages einen neuen Höchststand erreicht. Damit hat sich der Wert in etwa einer Woche verdoppelt. Die Regierung hatte Anfang der Woche verschärfte Schutzmaßnahmen durchgesetzt - unter anderem dürfen Kinos und Theater nicht mehr öffnen. In Belgien müssen die meisten Geschäfte wieder schließen. Ausnahmen gibt es nach Regierungsangaben etwa für Supermärkte. Auch in Tschechien gelten im Rahmen des Ausnahmezustands weitreichende Ausgangsbeschränkungen. Das Parlament hatte den Corona-Notstand heute noch einmal verlängert. Restaurants, Schulen sowie die meisten Geschäfte sind zu. Österreich will morgen neue Einschränkungen vorstellen. Die Behörden meldeten heute mehr als 5.600 neuen Fälle. Die Regierung warnt vor einer baldigen Überlastung der Krankenhäuser. 30.10.2020 19:45 Uhr 

## Nothilfe für Studenten wird wieder aufgelegt
Berlin: Das Bundesbildungsministerium will die Nothilfe für Studenten für die Zeit des Teil-Lockdowns im November wieder auflegen. Eine Sprecherin des Ministeriums sagte, das Instrument habe sich bewährt. Derzeit liefen Gespräche mit dem Deutschen Studentenwerk, das seit Juni die Anträge bearbeitet und Gelder ausgezahlt hatte. Die Notlage musste mit Kontoauszügen nachgewiesen werden. Maximal gab es 500 Euro pro Monat, die nicht zurückgezahlt werden mussten. Etwa 135.000 Studenten hatten die Hilfe in Anspruch genommen. 30.10.2020 19:45 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Erdbeben in der Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Provinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens 12 Tote und mehr als 400 Verletzte. Damit stieg die Gesamtzahl der Toten auf 14. Griechische Behörden hatten zwei Tote auf der Insel Samos gemeldet. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer nahe der türkischen Küste. Auf Samos und in mehreren türkischen Orten wurden Hafenanlagen von Tsunamiwellen überschwemmt. Größere Schäden wurden aber nicht gemeldet. 30.10.2020 19:45 Uhr 

## Frankreich schützt Schulen und Kirchen
Paris: Als Reaktion auf den Messerangriff in Nizza verstärkt Frankreich den Schutz von Schulen und Gotteshäusern. Der Verteidigungsrat unter Leitung von Präsident Macron beschloss, dafür auch Soldaten einer Anti-Terroreinheit einzusetzen. In der Region um Nizza werden die Schutzvorkehrungen besonders verstärkt. Bei einem Messerangriff in einer Kirche in der Stadt am Mittelmeer waren gestern mindestens drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Weil er angeschossen wurde, ist er derzeit nicht vernehmungsfähig. 30.10.2020 19:45 Uhr 

## BKA sprengt kriminelle Chats bei "Telegram"
Wiesbaden: Im Kampf gegen Cyberkriminalität haben Ermittler mehrere Chatgruppen des Messengerdienstes "Telegram" gesprengt. Wie das Bundeskriminalamt und die Staatsanwaltschaft Frankfurt mitteilten, wurde in den Gruppen unter anderem mit Drogen und Waffen gehandelt. In den ingesamt neun Foren seien 8.000 Mitglieder aktiv gewesen. Bisher habe man 28 Beschuldigte aus Deutschland und Österreich identifiziert. Bei Razzien wurden gestern größere Mengen Drogen, Waffen und Bargeld sichergestellt. 30.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend und in der Nacht stark bewölkt bis bedeckt und zeitweise Regen oder Sprühregen, in Schleswig-Holstein auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen zunächst überwiegend dicht bewölkt und noch gebietsweise Sprühregen, im Verlauf zögernd freundlicher. Temperaturen 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist stark bewölkt und zeitweise Regen, 12 bis 16 Grad. 30.10.2020 19:45 Uhr 
