# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Berliner Senat erlässt Sperrstunde
Berlin: In der Bundeshauptstadt reagiert der Senat mit verschärften Beschränkungen auf die gestiegenen Corona-Infektionszahlen. Die rot-rot-grüne Landesregierung erließ eine nächtliche Sperrstunde. Demnach müssen von Sonnabend an zwischen 23 und 6 Uhr alle Restaurants und Bars sowie die meisten Geschäfte schließen. Außerdem dürfen sich in dieser Zeit im Freien nur noch fünf Personen oder Menschen aus zwei Haushalten versammeln. Bei privaten Feiern in geschlossenen Räumen wird die Teilnehmerzahl auf 10 begrenzt - bisher waren es 25. Für Frankfurt am Main gilt bereits von Freitag an eine Sperrstunde ab 22 Uhr. Hochfrequentierte Einkaufsstraßen und -zentren dürfen generell nur noch mit Mund-Nasen-Schutz betreten werden. An bestimmten öffentlichen Plätzen und in Parks gilt ganztägig ein Alkoholverbot. 07.10.2020 07:15 Uhr 

## Warnstreik im Nahverkehr in NDS und Bremen
Hannover: In Niedersachsen und Bremen müssen sich Berufspendler heute auf erhebliche Beeinträchtigungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr aufgerufen. Etwa 6.000 Beschäftigte der Nahverkehrsbetriebe in Hannover, Braunschweig, Wolfsburg, Göttingen, Goslar und Bremen sollen die Arbeit niederlegen. Verdi fordert einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 ÖPNV-Beschäftigten. 07.10.2020 07:15 Uhr 

## EU-Parlament berät über Berg-Karabach
Brüssel: Zum Auftakt der Plenarsitzung heute im EU-Parlament debattieren die Abgeordneten mit dem EU-Außenbeauftragten Borrell über den Konflikt in Berg-Karabach. In der Kaukasusregion gibt es seit eineinhalb Wochen wieder schwere Gefechte zwischen Militärverbänden Aserbaidschans und Armeniens. Die EU pflegt enge Beziehungen zu beiden Staaten. Aus Stepanakert, der Hauptstadt von Berg-Karabach, werden aus der vergangenen Nacht wieder schwere Angriffe gemeldet. Berichte über Opfer oder Schäden lagen zunächst nicht vor. Die mehrheitlich von Armeniern bewohnte Region gilt völkerrechtlich als Teil Aserbaidschans. Die selbsternannte Republik Berg-Karabach wird international nicht anerkannt. 07.10.2020 07:15 Uhr 

## Reiche werden immer reicher
Zürich: Die Vermögen der Milliardäre haben im Zuge der Coronavirus-Krise einen neuen Rekordstand erreicht. Ende Juli 2020 besaßen die knapp 2.200 reichsten Menschen der Welt mehr als 10 Billionen Dollar in Wertpapieren, Firmenanteilen, Immobilien und weiteren Vermögenswerten. Der bisherige Spitzenwert von 2017 belief sich auf knapp 9 Billionen Dollar. Die Zahlen haben die Beratungsgesellschaft PwC und die Schweizer Großbank UBS berechnet. Der Anstieg ging vor allem auf steigende Wertpapierkurse zurück. 07.10.2020 07:15 Uhr 

## Chemie-Nobelpreis wird vergeben
Stockholm: Die schwedische Akademie der Wissenschaften gibt heute bekannt, wer in diesem Jahr den Nobelpreis für Chemie erhält. Im vergangenen Jahr waren drei Forscher aus den USA, Großbritannien und Japan für die Entwicklung der Lithium-Ionen-Batterie geehrt worden. Gestern war der Nobelpreis für Physik vergeben worden. Die Ehrung wurde dem deutschen Astrophysiker Reinhard Genzel zusammen mit  einer US-Wissenschaftlerin und einem britischen Kollegen für ihre Forschung zu Schwarzen Löchern zuerkannt. 07.10.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.381 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.773 Punkten; minus 1,3 Prozent. Der Dax bei 12.771 Punkten; minus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 34. 07.10.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und gelegentlich etwas Sonne. Später Schauer, örtlich sind kurze Gewitter möglich; in Vorpommern länger freundlich. Maximal 13 bis 16 Grad. 07.10.2020 07:15 Uhr 
