# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Corona-Hilfsfonds: EU-Staaten ringen weiter um Einigung
Brüssel: Die Teilnehmer des EU-Sondergipfels zum Corona-Hilfsfonds ringen weiter um eine Einigung. Seit dem Mittag führt EU-Ratspräsident Michel Sondierungsgespräche mit verschiedenen Ländern. Er werde aber erst einen neuen Verhandlungsvorschlag vorlegen, wenn es zumindest eine informelle Einigung mit den sogenannten "sparsamen Staaten" gebe, hieß es von Diplomaten. Portugals Ministerpräsident Costa nannte den Widerstand aus den Niederlanden, Österreich, Schweden, Dänemark und Finnland nicht akzeptabel. Er warnte vor einem Scheitern des EU-Gipfels. Das wäre eine sehr schlechte Nachricht für Europa und für alle Europäer, die an die EU und ihre Fähigkeit glaubten, in einer außergewöhnlichen Krise robust und schnell zu reagieren. Hauptstreitpunkt ist die Frage, wie viel Geld aus dem Corona-Hilfsfonds als nicht rückzahlbare Zuschüsse ausgezahlt wird. 19.07.2020 17:30 Uhr 

## Pandemie spitzt sich weiter zu
Washington: In vielen Ländern breitet sich die Coronavirus-Pandemie weiter rasant aus. Die Zahl der weltweit bestätigten Todesopfer hat US-Forschern zufolge erstmals 600.000 überstiegen. Die Weltgesundheitsorganisation meldet seit Tagen jeweils mehr als 200.000 bestätigte Neuinfektionen. Besonders betroffen waren zuletzt unter anderem die USA, Brasilien, Mexiko, Indien und Südafrika. Daten der Universität Johns Hopkins zufolge gibt es nun insgesamt bereits mehr als 14,3 Millionen positive Befunde. In Deutschland wurden dem Robert-Koch-Institut zufolge seit Beginn der Pandemie zusammengerechnet rund  200.000 Infektionen gezählt. Die Zahl der Neuinfektionen lag zuletzt bei wenigen hundert pro Tag. 19.07.2020 17:30 Uhr 

## Studie: Deutsche Verstöße bei Rüstungsexporten
Berlin: 	Greenpeace wirft Deutschland vor, in den vergangenen 30 Jahren systematisch gegen europäische Grundsätze zu Rüstungsexporten verstoßen zu haben. Die regierungsunabhängige Organisation verweist auf eine Studie, die in ihrem Auftrag vom "Leibniz-Institut Hessische Stiftung Friedens- und Konfliktforschung" erstellt wurde. Demnach seien regelmäßig Lieferungen von deutschen Kriegswaffen und anderen Rüstungsgütern in Krisen- und Kriegsgebieten gelandet. Greenpeace-Abrüstungsexperte Lurz fordert strengere gesetzliche Regelungen. Der Rüstungsexport in Staaten außerhalb von EU und Nato müsse verboten und die Aushöhlung der Richtlinien beendet werden. 19.07.2020 17:30 Uhr 

## Sicherheitskonferenz nach Krawallen in Frankfurt
Frankfurt am Main: Die Krawalle im Zentrum der hessischen Großstadt sollen morgen auf einer Sicherheitskonferenz aufgearbeitet werden. Nach Angaben von Frankfurts Polizeipräsident Bereswill soll gemeinsam mit den Verantwortlichen der Stadt über Konsequenzen aus den Ereignissen gesprochen werden. In der vergangenen Nacht war es nach zunächst friedlichen Feiern auf dem zentralen Opernplatz zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Aus einer Menge von bis zu 800 Menschen seien Einsatzkräfte massiv mit Flaschen beworfen worden, erklärte Bereswill. Fünf Polizisten wurden demnach verletzt und fast 40 Menschen festgenommen. Acht von ihnen befänden sich derzeit noch in Gewahrsam, hieß es weiter. Es werde geprüft, ob sie wegen schweren Landfriedensbruchs in Untersuchungshaft kommen. 19.07.2020 17:30 Uhr 

## Beweisaufnahme im Netanjahu-Prozess erst 2021
Jerusalem: Im Korruptionsprozess gegen den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu beginnt die Beweisaufnahme erst Anfang des kommenden Jahres. Wie die Vorsitzende Richterin festlegte, muss Netanjahu dann dreimal pro Woche vor Gericht erscheinen. Der Anwalt des Ministerpräsidenten hatte darauf gedrungen, den Beginn der Beweisaufnahme zu verschieben. Während der Corona-Krise sei es unmöglich, Zeugen angemessen zu befragen. Netanjahu ist wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt. Der 70-Jährige streitet alle Vorwürfe ab und wirft Polizei und Staatsanwaltschaft vor, sie hätten die Anklage gegen ihn konstruiert. 19.07.2020 17:30 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton gewinnt in Ungarn
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Brite setzte sich im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im Red Bull und dem zweiten Mercedes-Piloten, dem Finnen Valtteri Bottas, durch. Sebastian Vettel wurde Sechster. Mit seinem Sieg übernahm Hamilton auch die Führung in der WM-Fahrerwertung. 19.07.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend dichtere Wolken und Sonne im Wechsel, dabei vereinzelt Schauer, in Vorpommern teils kräftig ausfallend und Gewitter. Abendwerte 19 Grad auf Sylt bis 28 Grad an der Müritz. In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. In Richtung Leinebergland, Harz, Vorpommern und auch in Ostfriesland später länger trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. 19.07.2020 17:30 Uhr 
