# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Biden: USA wieder verlässlicher Partner
Wilmington: Der künftige US-Präsident Biden sieht die Vereinigten Staaten nach seinem Wahlsieg wieder als verlässlichen Partner für die Verbündeten. Biden sagte nach Telefonaten mit Bundeskanzlerin Merkel sowie anderen Staats- und Regierungschefs, er sei zuversichtlich, dass es gelingen werde, die USA wieder zu einem respektierten Partner zu machen. Die Weigerung des amtierenden Präsidenten, seine Wahlniederlage einzuräumen, bezeichnete Biden als peinlich. Der künftige US-Präsident sagte Merkel nach Angaben seines Teams zu, eng mit ihr zusammenzuarbeiten. 11.11.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Impfstoffvertrag unterschriftsreif
Brüssel: Die EU-Staaten sollen von den Firmen Biontech und Pfizer insgesamt bis zu 300 Millionen Einheiten des Corona-Impfstoffs bekommen. Das teilte Kommissionspräsidentin von der Leyen mit. Wie viel die einzelnen Mitgliedsstaaten davon erhalten, soll sich nach ihrem Bevölkerungsanteil richten. Rechnerisch wären dies für Deutschland 56 Millionen Impfdosen. Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet jedoch mit mehr. Der Liefervertrag mit den beiden Herstellern ist bereits ausgehandelt. Heute will die Brüsseler Kommission darüber entscheiden. 11.11.2020 01:00 Uhr 

## Schwerin: Rund 500 Demonstranten gegen Corona-Beschränkungen
Schwerin: In der Landeshauptstadt haben nach Polizeiangaben etwa fünfhundert Menschen gegen die Corona-Beschränkungen demonstriert. Den Beamten zufolge gab es keine Zwischenfälle. Die Stadt Schwerin hatte für den Abend zwei Veranstaltungen zum Thema genehmigt, nachdem sie eine andere Demo mit bis zu 100 000 angemeldeten Teilnehmern per Ordnungsverfügung untersagt hatte. Der Anmelder habe nicht aus Mecklenburg-Vorpommern gestammt. Die Versammlungsleiter hätten bereits mit ihrer Reise ins Bundesland gegen die Corona-Landesverordnung verstoßen und mussten ausreisen. 11.11.2020 01:00 Uhr 

## Seehofer: Ausbildung deutscher Imame ist gut 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht die Ausbildung von Imamen in Deutschland auf einem guten Weg. Zum Auftakt einer Online-Tagung der Deutschen Islamkonferenz sagte der CSU-Politiker, nach der Schaffung theologischer Lehrstühle hierzulande gehe es nun um die praktische Tätigkeit in den Gemeinden im Anschluss an ein Studium. Dies sei maßgeblich für einen Islam, der die Werte des Grundgesetzes teile und die deutsche Lebensart achte. 11.11.2020 01:00 Uhr 
