# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## NRW meldet erste Corona-Tote in Deutschland
Berlin: 	Aus Deutschland werden die ersten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus gemeldet. In Essen starb nach Angaben der Stadtverwaltung eine 89-jährige Frau, bei der das Virus vor knapp einer Woche festgestellt worden war. Außerdem teilte der bundesweit am stärksten betroffene Landkreis Heinsberg mit, eine Person sei an den Folgen der Infektion gestorben. Das nordrhein-westfälische Gesundheitsministerium bestätigte die beiden Todesfälle. Die weltweiten Sorgen vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Epidemie wirken sich auch auf die Börsen aus. In Frankfurt gab der Deutsche Aktienindex DAX zwischenzeitlich um knapp acht Prozent nach. Der Dow Jones eröffnete rund sieben Prozent im Minus. Das ist der größte Kursrutsch seit zehn Jahren. Der Handel wurde kurzzeitig ausgesetzt. 09.03.2020 17:15 Uhr 

## Auch Arbeitsagentur begrüßt Konjunkturhilfen
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit reagiert positiv auf die von der Großen Koalition beschlossenen milliardenschweren Konjunkturhilfen. Der Vorsitzende der Agentur, Scheele, sagte, die Erleichterungen beim Bezug von Kurzarbeitergeld seien vernünftig. Für Kurzarbeit habe die Bundesagentur 255 Millionen Euro in ihrem Budget eingeplant. Bei Bedarf könne der Betrag jederzeit erhöht werden. Auch verschiedene Wirtschaftsverbände begrüßten die geplanten Maßnahmen. Die Große Koalition habe die Zeichen der Zeit erkannt, sagte der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Lang. Ähnlich äußerte sich der Zentralverband des Deutschen Handwerks. Die Spitzen von Union und SPD hatten angesichts des sich ausbreitenden Corona-Virus weitreichende Wirtschaftshilfen auf den Weg gebracht. 09.03.2020 17:15 Uhr 

## Von der Leyen mahnt Mäßigung an EU-Grenze an
Brüssel: Angesichts der kritischen Lage an der türkisch-griechischen Grenze hat EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen alle Seiten zur Mäßigung gemahnt. Übermäßige Gewalt müsse vermieden und Grundrechte müssten gesichert werden - darunter auch das Recht, in der Europäischen Union einen Asylantrag zu stellen, sagte von der Leyen vor einem Treffen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Nach der durch Erdogan verkündeten Grenzöffnung für Migranten hatten sich in der Türkei Tausende auf den Weg in Richtung EU gemacht. Griechische Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein, um die Menschenmenge zu stoppen. Von Seiten der Migranten flogen immer wieder Steine. 09.03.2020 17:15 Uhr 

## Boeing 737 MAX-Flotte soll neu verkabelt werden
New York: 	Die Verkabelung des umstrittenen Flugzeugmodells Boeing 737 MAX entspricht offenbar nicht den Vorgaben. Die amerikanische Flugaufsichtsbehörde will Boeing daher verpflichten, alle knapp 800 Maschinen neu zu verkabeln. Der Flugzeugbauer geht nach eigenen Angaben dennoch davon aus, dass die 737 Max Mitte des Jahres wieder abheben darf. Derzeit gilt für die Maschine nach zwei Abstürzen ein weltweites Flugverbot. 09.03.2020 17:15 Uhr 

## Filmstar Max von Sydow gestorben
Paris: Der internationale Filmstar Max von Sydow ist im Alter von 90 Jahren gestorben. Das teilte die Witwe des französisch-schwedischen Schauspielers mit. Von Sydow zählte zu den profiliertesten Charakterdarstellern und wirkte in seiner langen Karriere in unzähligen Filmen mit; darunter in so unterschiedlichen wie  "Der Exorzist", "Die drei Tage des Condor" und "Star Wars 7". 09.03.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.785  Punkten. Das ist ein Minus von  6,6  Prozent. Der Dow Jones:  24.549  Punkte; minus  5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 18 . 09.03.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselhaft mit einigen Schauern, vereinzelt kurze Gewitter möglich, Temperaturen 7 bis 9 Grad. 09.03.2020 17:15 Uhr 
