# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Günther nach Konferenz: Infektionsgeschehen abwarten
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat das Ergebnis der Bund-Länder-Konferenz zum weiteren Vorgehen in der Corona-Krise verteidigt. Günther erklärte, es sei die richtige Entscheidung, zum jetzigen Zeitpunkt keine weiteren Maßnahmen zu beschließen. Nach zwei Wochen Teil-Lockdown sei es dafür zu früh. Man müsse erstmal die weitere Entwicklung des Infektionsgeschehens abwarten. Der CDU-Politiker bekräftigte die Aufforderung an die Bürger, möglichst wenig andere Menschen zu treffen und auf private Feiern generell zu verzichten. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder hatten sich gestern auf den Appell verständigt. Beschlüsse sollen in der nächsten Woche gefasst werden. Dann wollen Bund und Länder erneut beraten. 17.11.2020 07:15 Uhr 

## Schulen: Lehrerverbände fordern Wechselunterricht
Berlin:	Lehrerverbände und Bildungsgewerkschaften zeigen sich unzufrieden über das Ergebnis der Bund-Länder-Beratungen. Die Vorsitzende der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, Tepe, nannte es verantwortungslos, in den Schulen keinen Wechselunterricht zuzulassen. Dieser sei ab der Sekundarstufe I gut umzusetzen, sagte Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Der Verband Bildung und Erziehung kritisierte, Schulleitungen und Lehrkräfte dürften nicht erst Montagfrüh aus der Zeitung erfahren, wie sie in dieser Woche zu unterrichten haben. Die Bundesländer wollen am aktuellen Konzept festhalten und Schulen und Kitas so lange wie möglich offen halten. 17.11.2020 07:15 Uhr 

## 14.400 Neuinfektionen innerhalb eines Tages
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 14.400 neue Corona-Infektionen registriert. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Das sind knapp 1.000 Fälle weniger als am Dienstag der Vorwoche. Der höchste Wert an Neuinfektionen war am Freitag mit 23.500 gemeldet worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 267 auf mehr als 12.800. 17.11.2020 07:15 Uhr 

## Autoindustrie: Mehr Ladesäulen für E-Autos nötig
Berlin: Die Autoindustrie verlangt von der Politik mehr Tempo beim Ausbau des Netzes an Ladesäulen. Die Infrastruktur komme mit den Verkaufszahlen von Elektroautos nicht mit, meinte die Präsidentin des Branchenverbandes VDA, Müller. Heute kämen 13 Pkw auf einen Ladepunkt, Ostern werden es nach Prognosen des Verbands 20 sein. Die Bundesregierung berät am Abend mit Vertretern der Autoindustrie sowie Bundesländern und Gewerkschaften über die Zukunft der Branche. Themen sind unter anderem eine Verlängerung der Kaufanreize für E-Autos und Abwrackprämien für ältere Lastwagen. 17.11.2020 07:15 Uhr 

## Biden: Trump-Blockade gefährdet Menschenleben 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump nochmals aufgefordert, die Übergabe der Regierungsgeschäfte einzuleiten. Es könnten mehr Menschen an Covid-19 sterben, wenn sich die Regierung weiter weigere, mit seinem Team zusammenzuarbeiten, sagte Biden in seiner Heimatstadt Wilmington. Die Verteilung eines Impfstoffs müsse jetzt geplant und koordiniert werden, nicht erst mit seinem offiziellen Amtsantritt am 20. Januar. In den USA gibt es inzwischen mehr als elf Millionen bestätigte Corona-Infektionen und fast eine Viertelmillion Todesfälle nach einer Covid-19-Erkrankung. Trump erkennt seine Wahlniederlage auch weiterhin nicht an. 17.11.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 26.007 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 29.950 Punkte. Der Dax:			13.139 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 60. 17.11.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute bewölkt und zeitweise leichter Regen oder Sprühregen. Am Vormittag nach Vorpommern hin noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. 17.11.2020 07:15 Uhr 
