# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Berlin: Zum dritten Mal in Folge hat es in Deutschland mehr als 4.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus binnen einen Tages gegeben. Das Robert Koch-Institut meldete heute früh 4.721 neue Fälle. Die Reproduktionszahl, der sogenannte R-Wert, lag den Angaben zufolge zuletzt bei 1,34. Dies bedeutet, dass ein Infizierter im Mittel mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. Als weitere Großstadt überschritt Köln die wichtige Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Auf Straßen und Plätzen darf deshalb ab sofort ab 22 Uhr kein Alkohol mehr konsumiert werden. Außerdem dürfen sich nur noch bis zu fünf Personen aus verschiedenen Haushalten in der Öffentlichkeit treffen, in Fußgängerzonen gilt eine Maskenpflicht. 10.10.2020 11:45 Uhr 

## Kassenarztchef kritisiert Corona-"Regelungswut"
Berlin: Die Kassenärztliche Vereinigung hat das Vorgehen der Bundesländer im Kampf gegen die Corona-Pandemie scharf kritisiert. Der Vorsitzende der Organsiation, Gassen, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", durch Beherbungsverbote und Sperrstunden gehe womöglich die Akzeptanz für wirklich effektive Maßnahmen verloren. Innerdeutsche Reisen seien lediglich eine "Pseudo-Gefahr". Das Problem entstehe vielmehr bei traditionellen Großhochzeiten, in Fleisch verarbeitenden Betrieben und durch unkontrolliertes Feiern. 10.10.2020 11:45 Uhr 

## Berg-Karabach: Friedensverhandlungen geplant
Moskau: Mit einer Waffenruhe für Berg-Karabach haben Armenien und Aserbaidschan den Weg für ein Ende des Konflikts frei gemacht. Der unter Vermittlung von Außenminister Lawrow vereinbarte Waffenstillstand trat um zehn Uhr deutscher Zeit in Kraft und soll zum Austausch von Gefangenen genutzt werden. Wie lange er gelten soll, ist unklar. Lawrow sagte nach den zehnstündigen Gesprächen mit seinen Amtskollegen aus Armenien und Aserbaidschan, die spezifischen Bedingungen der Waffenruhe müssten noch vereinbart werden. Beide Seiten hätten aber eingewilligt, sogenannte substanzielle Friedensgespräche aufzunehmen. Vor knapp zwei Wochen waren in der Kaukasus-Region wieder schwere Gefechte ausgebrochen. Armenien und Aserbaidschan streiten seit fast 30 Jahren um die Vorherrschaft in dem Gebiet. 10.10.2020 11:45 Uhr 

## Trump will vor Anhängern am Weißen Haus sprechen
Washington: US-Präsident Trump plant heute seinen ersten öffentlichen Auftritt seit seiner Covid-19-Erkrankung. Wie das Weiße Haus mitteilte, wird Trump vom Balkon auf der Südseite seiner Residenz sprechen. Laut US-Medien wurden rund 2.000 Personen dazu eingeladen. Das für nächste Woche geplante zweite TV-Duell mit seinem demokratischen Herausforderer Biden wurde unterdessen abgesagt. Trump hatte eine virtuelle Debatte abgelehnt und auf einem realen Treffen bestanden. Nach wie vor ist unklar, ob der Präsident noch ansteckend ist. Trump sagte in einem gestern Abend ausgestrahlten TV-Interview, er sei getestet worden, habe die Werte aber noch nicht bekommen. Er war nach offiziellen Angaben erstmals am Donnerstag vergangener Woche positiv getestet worden. 10.10.2020 11:45 Uhr 

## Liebig 34: Geisel verurteilt Ausschreitungen
Berlin: Der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, hat die jüngsten Ausschreitungen bei einer Demonstration gegen die Räumung eines besetzten Hauses kritisiert. Wer Scheiben einschlage und Autos anzünde, habe sich aus der politischen Diskussion verabschiedet, heißt es in einer Mitteilung auf Twitter. Darin wünscht Geisel den verletzten Einsatzkräften gute Besserung und dankt für die professionelle Arbeit. In Berlin-Friedrichshain war gestern früh das Haus "Liebig 34" geräumt worden. Es galt als Symbol der linksradikalen Szene. Laut Polizei warfen die Gegner der Räumung gezielt Gegenstände auf Polizisten. Außerdem seien Autos angezündet worden. Es gab mehrere Festnahmen. 10.10.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute wolkig und immer wieder Regenschauer, im Süden auch freundliche und trockene Phasen bei maximal 10 bis 13 Grad. 10.10.2020 11:45 Uhr 
