# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Türkei: Zahl der Erdbeben-Toten steigt auf 22
Ankara: Bei dem schweren Erdbeben im Osten der Türkei sind nach neuesten Angaben mindestens 22 Menschen getötet und Hunderte verletzt worden. Das teilte Innenminister Soylu mit. 39 Menschen seien seit gestern Abend aus den Trümmern eingestürzter Gebäude gerettet worden. Derzeit suchten die Rettungskräfte noch nach etwa 20 Vermissten. Das Erdbeben hatte nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde eine Stärke von 6,8. Es folgten rund 400 Nachbeben. Mehrere Gebäude stürzten ein. Das türkische Fernsehen zeigte Bilder von Menschen, die in Panik auf die Straße liefen. In Turnhallen und Schulen wurden Notunterkünfte für die Erdbebenopfer eingerichtet. Präsident Erdogan erklärte, es seien alle notwendigen Schritte unternommen worden, um den Betroffenen zu helfen. 25.01.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Virus: Landesweite Kontrollen in China
Peking: Die chinesische Regierung hat landesweit Kontrollen angeordnet, um die Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus zu stoppen. An Flughäfen, Bahnhöfen, Busstationen und Passagierhäfen sollen Fiebermessgeräte installiert werden. Außerdem müssen vorbeugende Maßnahmen wie Desinfektion und Belüftung ergriffen werden, wie es in der Anweisung der Regierung weiter heißt. An den Folgen des Virus sind in China inzwischen mindestens 41 Menschen gestorben. Den Behörden zufolge gibt es etwa 1.300 Infizierte. In Europa wurden bislang drei Fälle bestätigt. In Paris und Bordeaux trat die Lungenkrankheit bei Patienten auf, die sich zuvor in China aufgehalten hatten. Sie stehen derzeit im Krankenhaus unter Quarantäne. 25.01.2020 12:15 Uhr 

## Bericht: Neustart von "Sophia" vorerst gescheitert
Brüssel: Im Mittelmeer wird es vorerst wohl nicht zu einem Neustart der Marinemission "Sophia" kommen. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, sind die Pläne für eine Wiederbelebung des Einsatzes im zuständigen EU-Komitee gescheitert. Demnach waren vor allem Österreich und Italien gegen eine Wiederaufnahme. Auch Griechenland und Ungarn hätten Bedenken geäußert. Nach dem Berliner Libyen-Gipfel vor knapp einer Woche hatte der EU-Außenbeauftragte Borrell vorgeschlagen, "Sophia" wiederzubeleben. Damit solle das vereinbarte Waffenembargo überwacht werden. Laut dem Bericht befürchten die Kritiker der Mission aber, dass mit neuen Schiffen im Mittelmeer die Zahl der Bootsflüchtlinge wieder steigen könnte. 25.01.2020 12:15 Uhr 

## Stiftung beklagt Provokationen in Gedenkstätten
Hannover: Die Stiftung niedersächsischer Gedenkstätten beobachtet eine zunehmend provokative Haltung von Besuchern. Es gebe eine kleine, aber lauter werdende Minderheit, die mit geschichtspolitischen Provokationen in KZ-Gedenkstätten wie zum Beispiel Bergen-Belsen auffalle, sagte der Geschäftsführer der Stiftung, Wagner, auf NDR Info. Zunehmend kämen provokante Fragen und Äußerungen auch von jungen Besucherinnen und Besuchern. Am Montag jährt sich die Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz zum 75. Mal. Allein dort brachten die Nationalsozialisten mehr als eine Million Menschen um. 25.01.2020 12:15 Uhr 

## Greenpeace: Supermärkte setzen auf Billigfleisch
Hamburg:      Der Großteil des von den großen Supermarktketten angebotenen Frischfleischs stammt laut Greenpeace aus problematischer Tierhaltung. Wie die Umweltorganisation mitteilte, hat das eine Umfrage bei neun deutschen Lebensmittel-Anbietern ergeben. Demnach sind 88 Prozent des Fleischs im Handel mit prekären Haltungsformen gekennzeichnet. Die Tiere würden unter qualvollen und häufig gesetzeswidrigen Bedingungen gehalten. Eine Greenpeace-Expertin erklärte, Billigfleisch schade Umwelt, Klima und Gesundheit. Der Handel müsse diese Ware aus den Regalen nehmen. In mehr als 50 Städten soll es heute deswegen Demonstrationen geben. 25.01.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt, stellenweise neblig, gelegentlich heiter, aber überwiegend trocken bei ebenfalls 2 bis 7 Grad. 25.01.2020 12:15 Uhr 
