# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Bund-Länder-Gespräche zu Corona offenbar kontrovers
Berlin: In der Hauptstadt dauern die Corona-Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder noch an. Im Laufe des Abends wollen sie über Ergebnisse informieren. Nach übereinstimmenden Berichten zeichnet sich ab, dass vorerst keine schärferen Maßnahmen geplant sind, die staatlich verordnet werden. Der Bund wollte dies eigentlich durchsetzen - aus verschiedenen Ländern gab es aber Kritik. So sollen Kontaktbeschränkungen den Berichten zufolge als Appell formuliert werden. Dieser könnte lauten, dass Treffen mit Freunden oder Verwandten auf einen einzelnen, weiteren Hausstand begrenzt werden sollen. Außerdem wird es wohl keine neuen Zwangsvorgaben für Schulen geben - wie eine generelle Maskenpflicht oder eine Klassenteilung. 16.11.2020 19:15 Uhr 

## Spahn verspricht Kliniken weitere Entlastung
Düsseldorf: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Krankenhäusern mehr Entlastungen versprochen. Spahn sagte, er werde mit den Bundesländern konkrete Maßnahmen beraten, damit keine Klinik durch die Corona-Krise in eine wirtschaftliche Schieflage gerate. Der CDU-Politiker bedankte sich in einer Videobotschaft zur Eröffnung des Deutschen Krankenhaustages in Düsseldorf bei allen Mitarbeitern im Gesundheitswesen, die sich der Pandemie entgegenstemmten. Spitzenvertreter der Kliniken machten deutlich, dass sie weitere finanzielle Hilfen und Entlastungen für unverzichtbar halten. Das System werde durch die Covid-19-Pandemie in einem nie dagewesenen Ausmaß belastet. 16.11.2020 19:15 Uhr 

## Schweden startet schärfere Corona-Restriktionen
Stockholm: 	Schweden beschränkt wegen deutlich steigender Corona-Infektionszahlen die Teilnehmerzahl für öffentliche Versammlungen. Regierungschef Löfven sagte, ab Dienstag nächster Woche dürften nur noch acht Menschen zusammenkommen. Bisher lag die Zahl je nach Anlass bei 50 bis 300. Schweden hatte bislang anders als die meisten anderen Staaten bewusst auf strenge Beschränkungen verzichtet. Das Robert Koch-Institut führt seit Freitag das gesamte Land als Corona-Risikogebiet. 16.11.2020 19:15 Uhr 

## Ungarn und Polen blocken Haushalt per Veto
Brüssel:	Ungarn und Polen blockieren mit einem Veto den europäischen Haushalt und die geplanten Corona-Hilfen. Somit ist der Entscheidungsprozess über das insgesamt 1,8 Billionen Euro schwere Finanzpaket unterbrochen. Kommt keine Einigung zustande, muss die EU von 2021 an mit einem Nothaushalt auskommen. Außerdem können die Corona-Wirtschaftshilfen nicht wie geplant im Januar ausgezahlt werden. Hintergrund ist der Protest Ungarns und Polens gegen die neue Regel, dass die Auszahlung von EU-Mitteln generell an die Einhaltung rechtsstaatlicher Prinzipien gekoppelt wird. Dieser Regel hatten zuvor die Länder mehrheitlich zugestimmt und sie somit bewilligt. Für den Haushalt ist allerdings Einstimmigkeit vonnöten. 16.11.2020 19:15 Uhr 

## Caffier räumt nach Waffenkauf Fehler ein 
Schwerin: 	 Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat im Zusammenhang mit einem Waffenkauf Fehler eingeräumt. Caffier sagte, er hätte im Mai 2019 eine Erklärung zu seinem Kauf abgeben müssen, als ihm Ermittlungsergebnisse des Landeskriminalamts zu dem Händler mit Verbindungen zur rechtsextremen Szene vorlagen. Dies nicht getan zu haben, bedaure er sehr. Gleichzeitig verwahrte sich der CDU-Politiker gegen persönliche Angriffe. Es sei blanker Unsinn und geradezu ehrverletzend, dass ihm eine Nähe zum rechtsextremistischen Netzwerk Nordkreuz oder anderen rechten Netzwerken angedichtet werden solle. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hatte zuvor von ihrem Innneminister eine Klärung aller Fragen zu dem Waffengeschäft gefordert. 16.11.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends einige Schauer bei Temperaturen um 10 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 19:15 Uhr 
