# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Gipfel kommt nur schleppend voran
Brüssel: 	Die Beratungen der EU-Staats- und Regierungschef für ein Finanzpaket in der Corona-Krise kommen weiter nur schleppend voran. Am Abend hieß es aus Teilnehmerkreisen, zumindest sei die Chance auf Einigung gewahrt. Man sei ihr aber auch nicht näher gekommen, ergänzte der tschechische Ministerpräsident Babis. Die Beratungen in großer Runde waren am frühen Abend zunächst unterbrochen worden, um Konsultationen in kleineren Formaten zu führen. Inzwischen gehen die Verhandlungen aller Teilnehmer weiter. Bis jetzt herrscht vor allem Uneinigkeit darüber, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen. Strittig ist auch, wer über die Verteilung des Geldes entscheidet. Das Hilfspaket soll 750 Milliarden Euro umfassen. 17.07.2020 22:00 Uhr 

## Verteidigungsministerium geht verlorener Munition nach
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat angesichts großer Mengen vermisster Munition bei der Bundeswehr intensive Ermittlungen angekündigt. Nach Angaben eines Ministeriumssprechers soll geklärt werden, ob die Munition in ausländischen Einsatzgebieten verblieben ist oder in krimineller Absicht abgezweigt wurde. Denkbar wäre auch Schlamperei, so der Sprecher. Linken-Politiker Pflüger forderte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf, den Vorfall mit absoluter Priorität zu behandeln. Auch die Grünen-Politiker Lindner und der CDU-Wehrexperte Otte forderten Aufklärung. In der Bild-Zeitung verwiesen beide auf Vorschriften, die ein Verschwinden von Munition eigentlich unmöglich machten. 17.07.2020 22:00 Uhr 

## Gemischte Reaktionen auf Pistorius Vorschlag
Kiel:		Schleswig-Holsteins Innenministerin Sütterlin-Waack will den Vorschlag aus Niedersachsen zu einer länderübergreifenden Studie zu möglichen rassistischen Fahndungsmethoden bei der Polizei prüfen. Sie werde sich die Idee ihres Kollegen Pistorius anschauen, sobald sie vorliege. Zuspruch bekam Pistorius von den Innenministern aus Berlin und Thüringen, Geisel und Maier. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchef Caffier sprach sich dagegen gegen eine Untersuchung aus, ebenso wie die Innenministerien in Bayern, Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Brandenburg. Caffier kritisierte auf NDR Info, die Diskussion werde bislang sehr oberflächlich geführt. Pistorius hatte vorgeschlagen, dass mehrere Bundesländer gemeinsam den Vorwurf des sogenannten "Racial Profiling" bei der Polizei untersuchen. Damit sind verdachtsunabhängige Kontrollen aufgrund äußerer Merkmale wie der Hautfarbe gemeint. 17.07.2020 22:00 Uhr 

## Details zu Festnahme von Flüchtigem aus Oppenau
Oppenau: Die Polizei hat Einzelheiten zur Festnahme des seit Sonntag flüchtigen Mannes mitgeteilt. Der 31-Jährige hatte am Sonntag bei einer Kontrolle vier Beamte bedroht und ihnen ihre Dienstwaffen abgenommen. Im Anschluss war er in ein Waldgebiet geflohen. Nach Angaben des Offenburger Polizeipräsidenten Rieger gestaltete sich die Fahndung aufgrund der Topografie des Waldes schwierig. Zur Festnahme heute führten demnach Zeugenaussagen. Der Verdächtige wurde laut Rieger mit einem Beil und vier Schusswaffen sowie einem Schriftstück in einem Gebüsch vorgefunden. Bei der Festnahme wurde sowohl der 31-Jährige als auch ein SEK-Beamter verletzt. Der Gefasste soll morgen dem Haftrichter vorgeführt werden. 17.07.2020 22:00 Uhr 

## Google: Keine Werbung für Verschwörungsthesen
San Francisco: Mit Technologie des Internet-Konzerns Google darf nach Angaben des Unternehmens künftig nicht mehr für Verschwörungstheorien rund um das Corona-Virus geworden werden. Für Informationen, die wissenschaftlich widerlegt seien, dürften keine Anzeigen mehr geschaltet werden, teilte Google mit. Das gelte beispielsweise für Darstellungen, nach denen der Erreger als biologischer Kampfstoff in einem chinesischen Labor entstanden, von Microsoft-Gründer Gates geschaffen oder gar nicht existent sei. 17.07.2020 22:00 Uhr 

## Schürrle beendet Karriere
Zum Sport: 	Der Ex-Fußballnationalspieler Andre Schürrle beendet seine Karriere. Die Entscheidung sei lange gereift, sagte der 29-Jährige dem Magazin "Der Spiegel". Zuvor hatte er sich mit Vizemeister Borussia Dortmund auf eine Auflösung seines bis Juni 2021 laufenden Vertrages geeinigt. Zuletzt war Schürrle an Spartak Moskau ausgeliehen. Bundestrainer Löw würdigte den Weltmeister von 2014 als charakterstarken und vorausschauenden Spieler, der sich immer in den Dienst der Mannschaft gestellt habe. Unvergessen bleibe seine Vorlage zum entscheidenden Tor im WM-Finale von Rio de Janeiro. 17.07.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch Wolkenfelder, in der Uecker-Randow Region einzelne Schauer. Höchstwerte 21 Grad in Zinnowitz bis 27 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, später dichtere Wolkenfelder, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. 17.07.2020 22:00 Uhr 
