# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Kabinett befasst sich mit Klimaschutzbericht
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich zur Stunde mit dem Klimaschutzbericht der Regierung für 2019. Wie aus dem Wirtschaftsministerium verlautete, sanken die CO2-Emissionen im vergangenen Jahr verglichen mit dem Stand von 1990 um rund 36 Prozent. Weiteres Thema im Kabinett ist die Erhöhung der Hartz-IV-Regelsätze. An der Berechnungsmethode hatte es zuletzt viel Kritik gegeben. Sozialexperten halten die Erhöhung für unzureichend. Eine Verordnung zum neuen Lebensmittel-Siegel Nutri-Score, das eine verständliche Nährwertangabe zum Gehalt an Zucker, Fett und Salz liefern soll, ist ebenfalls Thema. 19.08.2020 10:15 Uhr 

## Mali: Putschisten für baldige Neuwahlen
Bamako:	Im westafrikanischen Mali haben Soldaten nach eigenen Angaben die Macht übernommen. Nach einem Aufstand des Militärs und Straßenprotesten war Präsident Keita in der Nacht zurückgetreten. Zuvor hatten meuternde Soldaten ihn und Ministerpräsident Cissé festgesetzt. Die Anführer des Militärputschs fordern Neuwahlen. Der stellvertretende Stabschef der Luftwaffe sagte im Staatsfernsehen, die Putschisten wollten Verantwortung übernehmen. Zugleich versprach er, bestehende internationale Verträge würden eingehalten. In dem Land sind Zehntausende Soldaten gegen islamistische Terror-Milizen im Einsatz, darunter auch 900 Angehörige der Bundeswehr. 19.08.2020 10:15 Uhr 

## USA: Joe Biden demokratischer Präsidentschaftskandidat
Milwaukee:	Die US-Demokraten haben den früheren Vizepräsidenten Biden offiziell zu ihrem Präsidentschaftskandidaten gekürt. Beim virtuellen Parteitag der Oppositionspartei stimmte eine klare Mehrheit der Delegierten für den 77-Jährigen. Biden wird damit bei der Präsidentenwahl am 3.November Amtsinhaber Trump herausfordern, der kommende Woche offiziell zum Kandidaten der Republikaner gekürt werden soll. Der frühere US-Außenminister Kerry sagte, es gehe bei der Wahl um die Sicherheit Amerikas und der Welt. Biden wisse, dass selbst die Vereinigten Staaten von Amerika Freunde auf diesem Planeten brauchen. Trump dagegen trenne sich von Verbündeten und schreibe Liebesbriefe an Diktatoren. 19.08.2020 10:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Neuinfektionen gestiegen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gestiegen. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter 1.510 Fälle innerhalb von 24 Stunden. Höher lag die Zahl zuletzt am 1. Mai. Die bestätigten Infektionen werden seit Ende Juli wieder mehr. Zwar wurde seither auch die Zahl der durchgeführten Tests erhöht; laut RKI sind die steigenden Fallzahlen aber nicht nur mit dem vermehrten Testaufkommen zu erklären. Wie das RKI weiter mitteilte, steigt zudem der Anteil derer, die sich im Ausland mit dem Coronavirus angesteckt haben. Vergangene Woche lag er bei knapp 40 Prozent. 19.08.2020 10:15 Uhr 

## Verfahren nach Gleisattacke in Frankfurt startet
Frankfurt am Main: Vor dem Landgericht hat der Prozess um den tödlichen Stoß eines achtjährigen Jungen vor einen ICE begonnen. Dabei steht die dauerhafte Unterbringung des 41-jährigen Angeklagten in einer Psychiatrie im Raum. Er gilt als schuldunfähig. Der Mann soll das Kind und dessen Mutter vor gut einem Jahr im Frankfurter Hauptbahnhof vor einen einfahrenden Zug geschubst haben. Der Achtjährige wurde von dem ICE erfasst und starb, die Mutter rollte sich zur Seite und überlebte. Die Tat hatte bundesweit für Entsetzen gesorgt. 19.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.892  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.111 . Der Euro kostet einen Dollar  19 36 . 19.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben lockeren Wolken heute meist freundlich und trocken. In Vorpommern bis zum Mittag noch Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 23 bis 28 Grad. 19.08.2020 10:15 Uhr 
