# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## DGB-Chef Hoffmann warnt vor Einschnitten
Berlin: Zum ersten Mal seit mehr als 70 Jahren begeht der Deutsche Gewerkschaftsbund den Tag der Arbeit ohne Kundgebungen auf der Straße. Wegen der Einschränkungen durch das Corona-Virus hat stattdessen ein mehrstündiger Livestream begonnen - unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine". Neben Gesprächen, Reden und Solidaritätsbotschaften gibt es auch kulturelle Darbietungen. DGB-Chef Hoffmann warnte am Tag der Arbeit vor einem zusätzlichen Stellenabbau im Zuge der Corona-Krise. Hoffmann sagte, wenn es wieder bergauf gehe, würden den Unternehmen diese Fachkräfte fehlen. Die Firmen müssten die Kaufkraft breiter Bevölkerungsschichten zudem mit ordentlichen Löhnen sichern. Dazu gehöre auch ein armutsfester Mindestlohn von 12 Euro die Stunde. 01.05.2020 11:30 Uhr 

## Erste Lockerungen der Corona-Einschränkungen in Kraft
Berlin: In Norddeutschland können sich die Menschen auf weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen einstellen. Bund und Länder beschlossen unter anderem, Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen oder Trauerfeiern wieder zu erlauben. Außerdem dürfen Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen öffnen. In Mecklenburg-Vorpommern können Spielplätze bereits heute wieder genutzt werden, in Schleswig-Holstein ab Montag. Weitere Länder wie Niedersachsen folgen im Laufe der Woche. Mecklenburg-Vorpommern hat zudem die Flächenbeschränkung für den Einzelhandel aufgehoben. Das bedeutet, dass in jedem Geschäft von morgen an wieder die gesamte Verkaufsfläche genutzt werden kann. 01.05.2020 11:30 Uhr 

## Kritik an vertagter Schul-Entscheidung
Berlin: Mehrere Bildungsverbände haben enttäuscht darauf reagiert, dass Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten noch keine Entscheidung zur schrittweisen Öffnung der Schulen getroffen haben. Die Kultusministerkonferenz habe ihre Hausaufgaben gemacht und rechtzeitig ein Konzept vorgelegt, hieß es von der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, dem Verband Bildung und Erziehung sowie dem Bundeselternrat. Trotzdem sei das Thema auf die kommende Woche vertagt worden. Damit entscheide nun weiter jedes Bundesland unabgestimmt für sich über den Schulunterricht. Aus der Ankündigung eines orchestrierten Vorgehens sei ein Improvisationstheater geworden. 01.05.2020 11:30 Uhr 

## GKV: Zahl der Krankschreibungen deutlich gestiegen
Berlin: Die Zahl der krankgeschriebenen Arbeitnehmer ist einem Medienbericht zufolge in der Corona-Krise stark gestiegen. Nach Informationen der "Augsburger Allgemeinen" verzeichneten die Gesetzlichen Krankenversicherungen im vergangenen Monat 43 Prozent mehr Krankschreibungen als im März. Insgesamt seien zwei Millionen 130.000 gesetzlich Versicherte im April arbeitsunfähig geschrieben gewesen. Wegen der Coronavirus-Pandemie dürfen sich Arbeitnehmer mit leichten Erkrankungen der Atemwege derzeit telefonisch krankschreiben lassen. Die Ausnahmeregelung gilt noch bis zum 18. Mai. 01.05.2020 11:30 Uhr 

## Immer mehr Betrugsfälle in Corona-Pandemie
Berlin: Das Bundesinnenministerium registriert einem Medienbericht zufolge immer mehr Betrugsfälle im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie. Nach Informationen des "Focus" stellt der Krisenstab des Ministeriums in einem Lagebericht fest, dass die Angst vor dem Virus auf vielfältige Weise ausgenutzt werde. So gäben sich Täter als Beamte aus, die für angebliche Amtshandlungen hohe Geldsummen verlangten. Im Internet würden gefälschte Medikamente und Medizinprodukte angeboten. Außerdem versuchten Betrüger, sich über gefälschte Internetseiten Kontodaten zu erschleichen. Dem Bericht zufolge richten sich die registrierten Taten sowohl gegen Verbraucher als auch gegen Behörden. 01.05.2020 11:30 Uhr 

## Corona: Weltweite Suche nach Impfstoff
London: Weltweit arbeiten fast 120 Forscher-Teams an einem Impfstoff gegen Covid-19. Die London School of Hygiene and Tropical Medicine hat eine entsprechende Projekt-Liste veröffentlicht. Mehrere mögliche Impfstoffe werden demnach bereits in klinischen Studien der Phase I am Menschen getestet. Das bedeutet, dass gesunde Probanden geimpft werden, um zunächst Sicherheit und Verträglichkeit zu prüfen. Ein Team aus Hongkong erprobt bereits einen Impfstoff in der klinischen Studienphase II. Die Forscher untersuchen dabei an einer größeren Versuchsgruppe die Wirksamkeit eines Stoffes. Die meisten Experten gehen nach wie vor davon aus, dass ein Impfstoff erst 2021 zur Verfügung steht. 01.05.2020 11:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt. Im Tagesverlauf von Südwesten her häufiger Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Nach Vorpommern hin länger freundlich. Höchtswerte 12 Grad auf Nordstrand bis 17 Grad in Pasewalk. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einige, teils kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken bei ebenfalls 11 bis 16 Grad. Am Montag wechselhaft, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 11:30 Uhr 
