# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Bundestag berät über Infektionsschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag berät abschließend über eine Reform des Infektionsschutzgesetzes. Die Fraktionen von Union und SPD wollen damit den Rahmen des Regierungshandelns in einer Pandemie gesetzlich neu festlegen. Dazu gehören das Anordnen von Kontaktbeschränkungen, Geschäftsschließungen sowie einer Maskenpflicht. Zugleich werden Einschränkungen gemacht, etwa eine Begründungspflicht und die Vorschrift für eine zeitliche Befristung der Maßnahmen. Die Unionsabgeordnete Maag sagte zu Beginn der Debatte, das Gesetz weite den bisher schon vorhandenen Spielraum der Regierung nicht aus. Der Fraktionschef der AfD, Gauland, bemängelte dagegen, das Gesetz sei die größte Grundrechtseinschränkung in der Geschichte der Bundesrepublik. 18.11.2020 12:45 Uhr 

## Polizei löst Demo der Coronapolitik-Gegner auf
Berlin: Die Polizei in der Hauptstadt geht wegen Verstößen gegen Maskenpflicht und Abstandsregeln gegen die Teilnehmer einer Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen vor. Wie ein Sprecher mitteilte, wird die Veranstaltung aufgelöst. Mehrere Appelle an die Teilnehmer, die Corona-Auflagen einzuhalten, seien missachtet worden. Am Vormittag waren im Berliner Regierungsviertel mehrere Hundert Menschen zusammengekommen, um gegen die Corona-Einschränkungen zu protestieren. Die Behörden hatten im Laufe des Tages mehr als 10.000 Teilnehmern gerechnet 2.000 Polizisten sind im Einsatz, unter ihnen Beamte der Bundespolizei und aus neun anderen Bundesländern. 18.11.2020 12:45 Uhr 

## RKI: Rund 17.600 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 17.600 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach um etwa 900 Fälle niedriger als eine Woche zuvor. Die Zahl der mit dem Corona-Virus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg bundesweit um 305 auf mehr als 13.100. 18.11.2020 12:45 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Seniorenheim in Melle
Melle: Wegen eines größeren Corona-Ausbruchs in einem Seniorenheim im Kreis Osnabrück sind die Bewohnerinnen und Bewohner isoliert worden. Eine Reihentestung habe ergeben, dass 50 von ihnen sowie acht Mitarbeiter mit dem Virus infiziert seien, teilte die Einrichtung mit. Demnach werden drei Bewohner zurzeit im Krankenhaus behandelt. In dem Seniorenheim in Melle gilt ein Besuchsverbot. 18.11.2020 12:45 Uhr 

## Studie: mehr rechtsextreme Einstellungen im Osten
Leipzig:	Rechtsextreme Einstellungen sind laut einer Studie in Deutschland unterschiedlich stark verbreitet. Forscher der Universität Leipzig stellten in der Befragung bei 9,5 Prozent der Menschen in ostdeutschen Bundesländern eine geschlossene rechtsextreme Weltsicht fest. Das war ein Anstieg um einen Prozentpunkt im Vergleich zu 2018. Im Westen sank der Anteil gleichzeitig von 5,2 auf 3 Prozent. Der Aussage, dass Ausländer nur kämen, um den Sozialstaat auszunutzen, stimmten im Osten fast 44 Prozent zu, bei Westdeutschen waren es knapp 25 Prozent. Die Wissenschaftler verzeichneten insgesamt aber einen Rückgang ausländerfeindlicher Einstellungen. Für die Erhebung wurden im Mai und Juni bundesweit etwa 2.500 Menschen befragt. 18.11.2020 12:45 Uhr 

## Trump ordnet Truppenabzug an
Washington: Kurz vor dem Ende seiner Amtszeit hat US-Präsident Trump den Abzug weiterer Truppen aus Afghanistan und dem Irak angeordnet. Bis Mitte Januar werde die Zahl der Soldatinnen und Soldaten auf jeweils etwa 2.500 reduziert, teilte der geschäftsführende Verteidigungsminister Miller mit. US-Medien zufolge sind derzeit etwa 4.500 US-Militärangehörige in Afghanistan und rund 3.000 im Irak stationiert. Führende Demokraten kritisierten die Ankündigung und sprachen von übereilten Abzugsplänen. Die hart erkämpften Fortschritte bei den Themen Sicherheit, wirtschaftliche Entwicklung und Regierungsführung in Afghanistan dürften nicht aufs Spiel gesetzt werden, sagte die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi. Die Nato befürchtet, dass durch den US-Truppenabzug die radikalislamischen Taliban wieder stärker werden. 18.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, etwas Nieselregen, im Emsland und Osnabrücker Land sonnige Abschnitte, 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 12:45 Uhr 
