# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Merkel: Trotz Erfolgen auf "dünnstem Eis"
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Menschen in der Corona-Pandemie erneut zu Disziplin aufgerufen. Im Bundestag sagte sie, die Zahlen der Neuerkrankungen und Genesungen seien ein Zwischenerfolg. Allerdings bewege man sich weiter auf "dünnstem Eis". Die Lockerungen einiger Bundesländer kritisierte Merkel als zu forsch. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland rief die Regierung auf, die Beschränkungen der Grundrechte zu lockern. Außerdem sprach er sich für eine baldige Wiedereröffnung der Gastronomie aus. Dieser Forderung schloss sich der FDP-Vorsitzende Lindner an. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, soziale Erwägungen seien nun ebenso wichtig wie wirtschaftliche. Linken-Fraktionschef Bartsch warf der Regierung ein Kommunikations-Wirrwar vor. 23.04.2020 19:15 Uhr 

## Lob und Kritik für höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Die geplante Erhöhung des Kurzarbeitergeldes stößt überwiegend auf Zustimmung. Sozialverbände und Opposition fordern allerdings mehr Hilfen für Geringverdiener und arme Familien. Der Paritätische Wohlfahrtsverband erklärte, die Erhöhung sei zwar zu begrüßen. Haushalte in finanzieller Not würden aber weiter alleingelassen. Die Arbeitgeber lehnten die pauschale Anhebung des Kurzarbeitergeldes ab. Sie diene nicht der gezielten Bekämpfung von Notlagen im Einzelfall, sagte BDA-Präsident Kramer. Laut Koalitionsbeschluss soll das Kurzarbeitergeld je nach Bezugsdauer bis zum Jahresende bis zu 80 Prozent des Lohnausfalls ausgleichen, bei Haushalten mit Kindern bis zu 87 Prozent. 23.04.2020 19:15 Uhr 

## EU-Beratungen über Wirtschaftshilfen
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder beraten zur Stunde erneut über Maßnahmen zur Stützung der Wirtschaft in der Corona-Krise. Dazu soll ein sogenannter Wiederaufbaufonds ins Leben gerufen werden. Zuletzt hatte es jedoch Meinungsverschiedenheiten darüber gegeben, wie dieser finanziert werden soll. Die Mitgliedsstaaten waren sich uneinig darüber, ob sie gemeinsam Schulden aufnehmen und dafür haften. Deutschland lehnt entsprechende Forderungen aus Italien, Frankreich und Spanien bislang ab. Bundeskanzlerin Merkel sicherte vor Beginn der Videokonferenz jedoch Hilfe für besonders schwer betroffene Staaten zu. Im Bundestag sagte sie, Europa sei nicht Europa, wenn es in Zeiten unverschuldeter Not nicht füreinander einstehe. 23.04.2020 19:15 Uhr 

## WHO warnt vor deutlich mehr Malaria-Toten
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation befürchtet wegen der Corona-Krise eine Verdoppelung der Malaria-Todeszahlen in Afrika. Wie die WHO erklärte, gibt es derzeit nur einen eingeschränkten Zugang zu den Medikamenten. Außerdem fehlten Netze. Im Jahr 2017 gab es weltweit etwa 435.000 Malaria-Tote, den Großteil davon in Afrika. Die WHO forderte die Staaten in der Region deshalb auf, die Anstrengungen bei der Malaria-Prävention und der Behandlung der Krankheit zu verstärken. 23.04.2020 19:15 Uhr 

## NRW: Ab Mai wieder öffentliche Gottesdienste
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen können ab Mai wieder öffentlich Gottesdienste gefeiert werden. Das teilte die Landesregierung mit. Grundlage seien umfassende Schutz-Konzepte der Kirchen und Religionsgemeinschaften. Wie diese im Detail aussehen, erklärte die Regierung nicht. NRW-Ministerpräsident Laschet bedankte sich bei Kirchen und Religionsgemeinschaften. Sie hätten in der Corona-Krise Verständnis und Verantwortung bewiesen. 23.04.2020 19:15 Uhr 

## Schwerin und Kiel lockern Tourismusregeln
Schwerin:	  Eigentümer von Ferienwohnungen dürfen vom 1. Mai an wieder nach Mecklenburg-Vorpommern kommen. Wie Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Telefonkonferenz mit Vertretern der Tourismusbranche mitteilte, ist es auch Dauercampern ab Ende kommender Woche erlaubt, auf die Campingplätze in Mecklenburg-Vorpommern zurückzukehren. Auch Schleswig-Holstein hat eine leichte Lockerung der Corona-Bestimmungen im Tourismus-Bereich angekündigt. Vom 4. Mai an dürfen dort Zweitwohnungen wieder von ihren Besitzern genutzt werden. Das gab Ministerpräsident Günther bekannt. 23.04.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend ein paar lockere Wolken und trocken,  Temperaturen von 12 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Lingen. 23.04.2020 19:15 Uhr 
