# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Steinmeier: Wir sind nicht immun gegen das Böse
Jerusalem:	Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen an ihre Verantwortung im Kampf gegen Antisemitismus erinnert. In seiner Rede zum Gedenken der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz erklärte Steinmeier, die Deutschen seien auch 75 Jahre danach nicht immun gegen das Böse. Angesichts von Hass und Hetze könne er nicht sagen, dass die Deutschen für immer aus der Geschichte gelernt hätten. Der Bundespräsident sprach als erstes deutsches Staatsoberhaupt in der Gedenkstätte Yad Vashem. US-Vizepräsident Pence rief die Weltgemeinschaft zu einem entschlossenen Vorgehen gegen den Iran auf. Man müsse gegen die islamische Republik zusammenstehen. 23.01.2020 18:15 Uhr 

## Davos: Merkel warnt vor Klima-Konflikten
Davos: Bundeskanzlerin Merkel hat vor gesellschaftlichen Konflikten im Kampf gegen die Erderwärmung gewarnt. Merkel beklagte in ihrer Rede auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos eine Sprachlosigkeit zwischen Menschen. Während die einen den Wandel des Klimas leugneten, habe das Thema für andere höchste Dringlichkeit. Dabei konkurrierten Fakten mit Emotionen. Die Kanzlerin mahnte mehr Dialog zwischen beiden Seiten an und verlangte, die Ungeduld der Jugend positiv und konstruktiv aufzunehmen. Das Ziel Europas, bis 2050 klimaneutral zu wirtschaften, nannten sie einen riesigen Kraftakt. Produktionsprozesse etwa in der Stahlindustrie müssten völlig umgestellt werden. 23.01.2020 18:15 Uhr 

## Deutsche Experten rechnen mit Corona-Virus
Berlin:        Experten rechnen auch in Deutschland mit Fällen der neuen Lungenkrankheit. Nach Angaben der Deutschen Gesellschaft für Infektiologie ist das wahrscheinlich. Es gebe aber keinen Grund zur Besorgnis. Kliniken bereiteten sich darauf vor. Ähnlich äußerte sich das Robert-Koch-Institut. Das neuartige Coronavirus, das die Lungenkrankheit auslöst, wurde in China inzwischen bei mehr als 600 Menschen nachgewiesen. Mehrere Verdachtsfälle werden auch aus Großbritannien gemeldet. 23.01.2020 18:15 Uhr 

## Königin Elizabeth II. unterzeichnet Brexit-Gesetz
London: Königin Elizabeth II. hat das Brexit-Gesetz unterzeichnet. Damit kann Großbritannien nach Angaben der Regierung die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Das Parlament hatte den Gesetzestext gestern Abend endgültig gebilligt. Premierminister Johnson zeigte sich erleichtert. Das EU-Parlament soll das Brexit-Abkommen am 29. Januar ratifizieren. Dies gilt als Formsache. 23.01.2020 18:15 Uhr 

## ARD: Gewalt gegen Polizisten nimmt drastisch zu
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat vor einer Zunahme der Gewalt gegen Beamte gewarnt. Wie das ARD-Portal "tagesschau.de" berichtet, ist die Zahl der Fälle 2018 im Vergleich zum Vorjahr um 40 Prozent gestiegen. Die Daten kommen demnach vom Bundeskriminalamt. Die Zahlen seien gestern bei einem Treffen der Gewerkschafts-Spitze mit den SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans vorgelegt worden. Der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek sagte, angesichts der zunehmenden Aggressivität brauche man Solidarität mit denen, die Sicherheit gewährten. Die Hemmschwelle zur Anwendung von Gewalt sinke dramatisch. Insgesamt zählte das BKA demzufolge 2018 rund 34.000 Fälle. 23.01.2020 18:15 Uhr 

## Umfrage: SPD in Hamburg vor Grünen
Hamburg:      Wenn am kommenden Sonntag Bürgerschaftswahl wäre, würde einer neuen Umfrage zufolge die SPD deutlich vor den Grünen liegen. Die repräsentative Infratest Dimap Umfrage im Auftrag des NDR sieht die Sozialdemokraten bei 32 und die Grünen bei 27 Prozent. Die CDU läge demnach 16 Prozent, die Linke bei acht, die AfD bei sieben und die FDP bei sechs Prozent. Die neue Hamburger Bürgerschaft wird am 23. Februar gewählt. 23.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.388 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.008 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 41. 23.01.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend dicht bewölkt, örtlich geringer Nieselregen, Temperaturen  plus 5 bis minus 1 Grad. 23.01.2020 18:15 Uhr 
