# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Coronavirus: Merkel warnt vor dramatischen Folgen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat weitere drastische Einschnitte zur Eindämmung des Coronavirus angekündigt. Nach einer Krisensitzung mit den Ministerpräsidenten der Länder im Kanzleramt forderte sie die Menschen in Deutschland auf, ihre Sozialkontakte soweit wie möglich einzuschränken. Auch Veranstaltungen mit weniger als 1.000 Teilnehmern sollten abgesagt werden. Um die Krankenhäuser für Coronapatienten freizuhalten, wollen Bund und Länder alle planbaren Operationen, Aufnahmen und Eingriffe vorerst verschieben. Auch die Schließung von Schulen in ganzen Regionen sei eine Option, sagte Merkel, etwa durch eine Verlängerung der Osterferien. Die Folgen der Corona-Pandemie seien gravierender als die Bankenkrise. Morgen will die Bundesregierung umfangreiche Maßnahmen zur Unterstützung der Wirtschaft bekannt geben. 12.03.2020 22:00 Uhr 

## Coronavirus: Weltweit Panikverkäufe an den Börsen
New York: Die Corona-Pandemie hat an den US-Börsen zu Panikverkäufen geführt. An der Wall Street verlor der US-Aktienindex Dow Jones knapp zehn Prozent. Das ist der größte Kurssturz seit dem Börsencrash von 1987. Fast genauso viel verlor der Technologie-Index Nasdaq. Der Deutsche Aktienindex schloss in Frankfurt mit einem Minus von mehr als 12 Prozent. US-Analysten erklären die Verluste unter anderem mit einem fehlenden Krisenmanagement der US-Regierung. Auch die demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden und Sanders haben Präsident Trump in der Corona-Krise krtitisiert. Die Regierung sei bei der Planung und Durchführung komplett gescheitert. Trump habe die Gefahr durch das Coronavirus zu lange heruntergespielt. 12.03.2020 22:00 Uhr 

## Thüringen: Verfassungsschutz beobachtet Höcke-AfD
Dresden: Sachsens AfD-Chef Urban will juristisch verhindern, dass der als rechtsextrem eingestufte "Flügel" vom Verfassungsschutz beobachtet wird. Er gebe einer Klage gute Chancen, sagte Urban in Dresden. Der Verfassungsschutz werde von den regierenden Parteien zur Machtsicherung  instrumentalisiert. Urban wird selbst dem rechtsextremen AfD-Flügel zugerechnet. Laut Verfassungsschutz soll die Gruppierung beobachtet werden, weil sie erwiesenermaßen extremistische Bestrebungen verfolge. In Thüringen ist der gesamte AfD-Landesverband als Verdachtsfall eingestuft worden. Grund sind der Behörde zufolge rassistische Aussagen von Landeschef  Höcke und immer engere Verbindungen in die rechtsextremistische Szene. 12.03.2020 22:00 Uhr 

## EU-Kommission bietet Migranten Geld für Rückkehr
Athen: Die EU-Kommission hat Migranten auf den griechischen Inseln Geld geboten, wenn sie freiwillig in ihre Heimat zurückkehren. Migrationskommissarin Johansson nannte bei einem Besuch in Athen die Summe von 2.000 Euro. Das Angebot gilt demnach für 5.000 Asylbewerber, die vor dem 1. Januar auf den griechischen Inseln angekommen sind. Wie Johansson außerdem mitteilte, sind sieben EU-Staaten bereit, insgesamt 1.600 unbegleitete Minderjährige von den Inseln aufzunehmen. Auch Deutschland gehört dazu. Nach Angaben der EU-Kommission leben auf den griechischen Inseln derzeit 5.500 unbegleitete Minderjährige. Der ganz überwiegende Teil sei 14 Jahre oder älter. 12.03.2020 22:00 Uhr 

## Niedersachsen enttäuscht von Düngeberatungen
Hannover: Die Beratungen zur Düngeverordnung zwischen den Ländern und dem Bund sind nach Ansicht der niedersächsischen Landesregierung enttäuschend verlaufen. Der Bund habe das vom Land geforderte Verursacherprinzip noch nicht verbindlich in der Verordnung oder dazugehörigen Verwaltungsvorschriften verankert, sagte eine Sprecherin des niedersächsischen Agrarministeriums. Es bedürfe einer Korrektur. Die Europäische Union droht Deutschland mit Strafzahlungen, wenn die Grenzwerte für Nitrat im Grundwasser weiter überschritten werden. Die Landwirtschaft gilt als Hauptverursacherin der zu hohen Nitratbelastung. 12.03.2020 22:00 Uhr 

## EuropaLeague: Frankfurt verliert Geisterspiel
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt steht in der Europa League vor dem Aus. Das Team verlor das Achtelfinal-Hinspiel gegen den FC Basel mit 0:3. Das Spiel fand wegen des Coronavirus vor leeren Rängen statt. Die Handball-Bundesliga stellt ihren Spielbetrieb wegen der Coronakrise ein - zunächst bis zum 23. April. Auch der Deutsche Fußball-Bund denkt über einen  Abbruch der laufenden Saison nach. Fußball-Zweitligist Hannover 96 teilte mit, dass sein gesamter Kader unter häuslicher Quarantäne steht. Zuvor war das Virus bei einem zweiten Spieler nachgewiesen worden. 12.03.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vermehrt Regen- oder Graupelschauer bei Tiefstwerten von 5 bis 2 Grad. Am Tage einige Schauer, selten Gewitter und gebietsweise auch sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend trocken, vor allem in Vorpommern sonnig, 6 bis 10 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, zur Nordsee hin Regen möglich, 9 bis 14 Grad. 12.03.2020 22:00 Uhr 
