# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Welthungerhilfe warnt vor Corona-Folgen
Berlin: Die Welthungerhilfe hat davor gewarnt, dass die Zahl der Hungernden durch die Corona-Pandemie weltweit auf eine Milliarde ansteigen könnte. Die Organisation erklärte, die Infektionswellen verstärkten die Folgen von Kriegen und Klimawandel. Gebraucht würden eine schnelle Akuthilfe sowie mehr Investitionen in die Landwirtschaft. Die Präsidentin der Welthungerhilfe, Thieme, sprach wörtlich von horrenden Zahlen und verwies auf Erwartungen der Weltbank, wonach bis Ende des Jahres bis zu hundert Millionen Menschen in extreme Armut gedrängt werden könnten. Als besonderen Schwerpunkt der Krise benannte die Welthungerhilfe Afrika südlich der Sahara. In Simbabwe etwa habe sich die Summe der Überweisungen halbiert, mit denen Migranten ihre Familie in der Heimat unterstützen. 07.07.2020 14:15 Uhr 

## Eingeschränkter Regelbetrieb an Schulen in Niedersachsen
Hannover:	Nach den Sommerferien soll in Niedersachsen der Unterricht in den Schulen wieder so normal wie möglich ablaufen. Das hat Kultusminister Tonne am Mittag auf einer Landespressekonferenz bestätigt. Der SPD-Politiker erklärte, sollte sich das Coronavirus nicht wieder verstärkt ausbreiten, werde man nach den Ferien mit einem eingeschränkten Regelbetrieb starten. Dabei gelte das Prinzip: soviel Normalität wie möglich, soviel Gesundheitsschutz wie nötig. So soll etwa in Niedersachsen wieder normaler Präsenzunterricht ohne Mindestabstand stattfinden. Die Schüler müssen aber feste Gruppen bilden und zum Beispiel auf den Fluren einen Mund-Nasen-Schutz tragen. 07.07.2020 14:15 Uhr 

## Berichte: AKK will verbindliche Frauenquote
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will angeblich eine verbindliche Frauenquote von 50 Prozent in ihrer Partei einführen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Vorsitzende einen Vorschlag bei der Struktur- und Satzungskommission der CDU vorgelegt. Demzufolge sollen Frauen an Parteiämtern und an öffentlichen Mandaten gleich beteiligt sein. Kramp-Karrenbauer wolle das Ziel innerhalb von drei Jahren umsetzen. Die CDU-Chefin schlage außerdem vor, die Gruppierung "Lesben und Schwule in der Union" als Sonderorganisation der Partei offiziell anzuerkennen. 07.07.2020 14:15 Uhr 

## Iran: 200 Corona-Tote am Tag
Teheran: Im Iran sind erstmals seit Beginn der Corona-Krise an nur einem Tag 200 Menschen in Folge einer Infektion mit dem Virus gestorben. Das gab eine Sprecherin des Gesundheitsministeriums bekannt. Damit liegt die Zahl der Toten im Iran derzeit bei knapp 12.000, mehr als 245.000 Menschen haben sich infiziert. Gesundheitsminister Namaki sagte, das Land sei mit einer neuen schweren Infektionswelle konfrontiert. Der Iran hatte Ende Mai seine Schutzmaßnahmen gelockert. Nach Ansicht von Experten wurden seitdem die Hygienevorschriften von einem Großteil der Bevölkerung nicht mehr ernst genommen. Inzwischen wurde an vielen Orten wieder eine Maskenpflicht eingeführt. 07.07.2020 14:15 Uhr 

## Rettungsarbeiten nach Unwetter in Japan
Tokio: Nach dem schweren Unwetter in Japan laufen die Rettungsarbeiten weiter auf Hochtouren. In den überschwemmten Ortschaften versuchen Einsatzkräfte, die Menschen mit Booten in Sicherheit zu bringen. Auch in bergigen Regionen, die von der Strom- und Wasserversorgung abgeschnitten sind, laufen Rettungsaktionen. Schwere Regenfälle hatten am Wochenende auf der Hauptinsel Kyushu Überflutungen und Erdrutsche ausgelöst. Die japanische Regierung schickte rund 10.000 Soldaten in die Region, um die Rettungskräfte zu unterstützen. Bislang wurden 52 Tote geborgen, 13 Menschen gelten als vermisst. 07.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.588  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 07.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt Wolken, zeitweise Schauer, 16 Grad in Cuxhaven, bis 21 Grad im Randowbruch. 07.07.2020 14:15 Uhr 
