# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Krisenhilfe: Kurzarbeit und Pflegebonus im Bundestag
Berlin: Der Bundestag beschließt heute weitere Hilfsmaßnahmen in der Corona-Krise. Die Abgeordneten stimmen über zwei große Gesetzespakete ab. Beschäftigte, deren Jobs durch die Krise gefährdet sind, sollen künftig mehr Kurzarbeitergeld bekommen. Außerdem plant die Bundesregierung weitere Hilfen für die Kulturszene. Das sogenannte Pandemieschutzgesetz sieht neue Regeln im Gesundheitsbereich vor. Pflegekräfte und Patienten sollen verstärkt auf Corona getestet werden. Ärzte und Labore müssen künftig auch negative Testergebnisse melden. Pflegekräfte erhalten eine Bonuszahlung von bis zu 1.000 Euro vom Bund. 14.05.2020 08:45 Uhr 

## NDR-Umfrage: Viele Gesundheitsämter unterbesetzt
Hamburg: Viele deutsche Gesundheitsämter haben offenbar nicht genug Personal, um die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten nachzuverfolgen. Eine Umfrage von NDR und WDR hat ergeben, dass in mehr als 100 Städten und Landkreisen weniger Mitarbeiter zur Verfügung stehen als vorgesehen. In der Statistik sind die Angaben von etwa 180 Ämtern erfasst. Rund 200 weitere Anfragen wurden nicht beantwortet. Bund und Länder hatten Ende März vereinbart, dass jeder Landkreis pro 20.000 Einwohner ein Team aus mindestens fünf Mitarbeitern bilden muss, um bestimmte Kontaktpersonen von Corona-Infizierten nachzuverfolgen. 14.05.2020 08:45 Uhr 

## Grüne: Milliardenhilfen trotz Steuerminus richtig
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz stellt am Nachmittag die Ergebnisse der aktuellen Steuerschätzung vor. Medienberichten zufolge könnten die Einnahmen von Bund, Ländern und Gemeinden in diesem Jahr um 100 Milliarden Euro niedriger ausfallen als erwartet. Klar ist, dass wegen der Corona-Krise vor allem die Gewerbe-, Umsatz- und Einkommenssteuern einbrechen werden. Im Herbst waren die Schätzer noch von steigenden Steuereinnahmen ausgegangen. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler hält die milliardenschweren Hilfsprogramme der Bundesregierung dennoch für richtig. Es wäre finanzpolitisch noch gefährlicher, jetzt nicht zu handeln, sagte Kindler auf NDR Info. Kaufprämien für Diesel und Benziner und klimaschädliche Subventionen für die Luftfahrt dürfe es nicht geben. Dann sei auch für die von der Union blockierte Grundrente genügend Geld vorhanden. 14.05.2020 08:45 Uhr 

## Klimapolitik: Regierungsberater fordern PKW-Maut
Berlin: Der Sachverständigenrat für Umweltfragen fordert eine Neuausrichtung der deutschen Klimapolitik. Die technischen Möglichkeiten, Klima und Natur besser zu schützen, seien da, heißt es in einem Gutachten der Regierungsberater. Politik und Wirtschaft reagierten aber immer noch zu zögerlich. Der Umweltrat fordert ein nationales CO2-Budget, um die deutschen Treibhausgasemissionen langfristig zu begrenzen. Konkret schlagen die Experten vor, das Autofahren deutlich teurer zu machen, unter anderem durch höhere Parkgebühren für Anwohner in Städten und eine bundesweite PKW-Maut, die sich an der Fahrstrecke, sowie an den Schadstoff- und Lärmemissionen orientiert. 14.05.2020 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Vereine streiten über DFL-Konzepte
Frankfurt am Main: Zwei Tage vor dem Neustart der Fußball-Bundesliga wollen die 36 Clubs der 1. und 2. Liga heute letzte Streitfragen klären. Umstritten sind vor allem die Pläne im Falle eines Saisonabbruchs. Das DFL-Konzept sieht vor, dass dann die zu diesem Zeitpunkt aktuelle Tabelle gewertet wird. Damit gäbe es neben einem Meister auch zwei feste Auf- und Absteiger - und keine Aufstockung der Ligen. Nach Informationen des "Kicker" sind acht der 18 Erstliga-Clubs gegen das Modell. 14.05.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute an der Nordsee und anfangs im südlichen Vorpommern vereinzelt Schauer, sonst Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 08:45 Uhr 
