# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2020:


## AKK: Einsatz in Libyen möglich
Hamburg: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält es für möglich, dass sich die Bundeswehr an einem Einsatz in Libyen beteiligt. Voraussetzung sei aber, dass es einen dauerhaften Waffenstillstand in dem Bürgerkriegsland gebe, sagte Kramp-Karrenbauer bei der Klausur des CDU-Vorstands. Das Verteidigungsministerium sei dann sehr schnell in der Lage zu sagen, wie ein solcher Beitrag aussehen könne, so die Ministerin. Morgen treffen sich auf Einladung von Bundeskanzlerin Merkel die Vertreter von zehn Ländern in Berlin zu einem internationalen Libyen-Gipfel, um über eine Lösung des Konflikts zu beraten. Kurz vor der Konferenz blockierten Anhänger des abtrünnigen Generals Haftar wichtige Häfen für die Ölproduktion. Die Vereinten Nationen warnten vor verheerenden wirtschaftlichen Auswirkungen. 18.01.2020 19:00 Uhr 

## Wahlrechtsreform: CDU sucht nach Weg
Hamburg: Im Streit über die Wahlrechtsreform hat sich die CDU-Spitze nach Angaben von Parteichefin Kramp-Karrenbauer noch nicht auf ein bestimmtes Modell zur Verkleinerung des Bundestages festgelegt. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Klausurtagung des Bundesvorstands, dass verschiedene Vorschläge auf dem Tisch lägen, wie man die Größe des Parlaments begrenzen könne. Angesichts neuer Spekulationen, wer Kanzlerkandidat der Union werden könnte, betonte sie, es gehe der CDU derzeit nicht um die "K-Frage", sondern um die "Z-Frage" - also um inhaltliche Zukunftsfragen. Der Entwurf des neuen Grundsatzprogramms der Partei soll nach den Worten von Kramp-Karrenbauer im Frühjahr vorgelegt werden. Der Vorstand hatte in Hamburg über das Programm beraten. 18.01.2020 19:00 Uhr 

## Landwirte demonstrieren für Agrarwende
Berlin:	 Mehrere Tausend Menschen haben in der Hauptstadt für eine artgerechte Tierhaltung, mehr Klimaschutz und die Erhaltung der Artenvielfalt demonstriert. Zu dem Protest aufgerufen hatte das Bündnis "Wir haben es satt", zu dem Bauern-, Naturschutz- und Verbraucherorganisationen gehören. Nach Angaben der Veranstalter waren etwa 27.000 Menschen auf der Straße. Die Polizei bestätigte eine höhere fünfstellige Teilnehmerzahl. Die Demonstration fand bereits zum zehnten Mal anlässlich der Landwirtschaftsmesse "Grüne Woche" in Berlin statt. Bereits gestern hatten Landwirte in mehreren deutschen Städten protestiert. Sie kritisieren unter anderem strengere ökologische Vorschriften in der Landwirtschaft. 18.01.2020 19:00 Uhr 

## Seehofer: Huawei bei 5G-Aufbau nicht ausschließen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will das chinesische Unternehmen Huawei nicht generell vom Aufbau des deutschen 5G-Netzes ausschließen. Der CSU-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung“, er sei dagegen, ein Produkt aus dem Markt zu nehmen, nur weil die Möglichkeit bestehe, dass etwas passieren könne. Globale und pauschale Handelsbeschränkungen lehne er ab. Seehofer betonte, er könne nicht sehen, wie das 5G-Netz in Deutschland ohne Beteiligung von Huawei kurzfristig errichtet werden könne. Es gibt Befürchtungen, dass der Anbieter den Geheimdiensten in China über seine Technik Spionage- oder Sabotageaktivitäten ermöglichen könnte. 18.01.2020 19:00 Uhr 

## Bericht: EU kürzt Hilfsgelder für die Türkei
Brüssel:	Die Europäische Union hat ihre Hilfen für die Türkei deutlich verringert. Dabei geht es um die sogenannten Vorbeitrittshilfen. Mit ihnen will die EU Reformprozesse von Beitrittskandidaten unterstützen und deren Wettbewerbsfähigkeit verbessern. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel wurden für dieses Jahr 75 Prozent der ursprünglich geplanten Zahlung gestrichen. Die Türkei erhält jetzt noch 168 Millionen Euro aus dem entsprechenden Topf. Gründe für die Kürzung sind der Streit um Gasbohrungen vor der Küste Zyperns und die Militäroffensive in Syrien. Unberührt davon sind die Zahlungen, die die EU im Rahmen des Flüchtlingsabkommens an die Türkei leistet. 18.01.2020 19:00 Uhr 

## Werder gewinn in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen wichtige Punkte im Abstiegskampf gesammelt. Die Bremer gewannen in Düsseldorf mit 1:0.
Außerdem spielten:
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg			1:2
Hoffenheim - Frankfurt 1:2 18.01.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht weitere Regen- oder Graupelschauer, zunehmend auch Schneeregen, im Bergland auch Schnee. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen zunächst abziehende Regen- und Schneeregenschauer, im Verlauf heiter mit einem Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach örtlichem Nebel heiter bis wolkig und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, gebietsweise etwas Regen möglich, 4 bis 8 Grad. 18.01.2020 19:00 Uhr 
