# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## EU-Kommissar Hogan erläutert Rücktritt
Brüssel: EU-Handelskommissar Hogan ist zurückgetreten. Als Grund nannte der Ire den Streit über seine angeblichen Verstöße gegen Corona-Regeln bei einer Reise in sein Heimatland. Der 60-Jährige hatte dort an einem Abendessen mit mehr als 80 Gästen teilgenommen. Die Vorgaben in Irland gehören zu den striktesten in Europa. Sein Rücktritt gilt bei Beobachtern als Schlag für die EU-Kommission unter Leitung von Ursula von der Leyen. 27.08.2020 04:00 Uhr 

## Pence spricht bei Parteitag der Republikaner
Baltimore: Gut zwei Monate vor der Wahl in den USA setzen die Republikaner ihren Parteitag fort. Als Hauptredner wird Vizepräsident Pence für die Wiederwahl von US-Präsident Trump werben. Pence will bei seiner Ansprache in Baltimore auch seine erneute Nominierung annehmen. Zudem spricht neben anderen der frühere US-Botschafter in Deutschland, Grenell. 27.08.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Treffen der Ministerpräsidenten mit Merkel
Berlin: Erstmals seit Juni beraten heute die Ministerpräsidenten der Länder wieder mit Kanzlerin Merkel über die Corona-Krise. Ein zentrales Thema der Videokonferenz dürfte die Strategie bei Tests für Reisende sein. Gesundheitsminister Spahn schlägt vor, für Rückkehrer nach der Sommerreisesaison keine kostenlosen Untersuchungen mehr anzubieten. Zudem will der Ressortchef die Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten wieder abschaffen. Bayerns Ministerpräsident Söder nannte den Plan von Spahn in der ARD nicht stimmig. Die von Spahn und der Mehrheit der Landesgesundheitsminister bevorzugte Quarantäneregelung sei derzeit nicht sinnvoll umsetzbar, so Söder. 27.08.2020 04:00 Uhr 

## Schulbeginn in Niedersachsen
Hannover: Die niedersächsischen Schulen starten heute nach den Sommerferien mit dem sogenannten eingeschränkten Corona-Regelbetrieb. Das heißt, dass in festgelegten Gruppen das Abstandsgebot nicht mehr eingehalten werden muss. In den Gebäuden herrschen aber strenge Hygieneregeln. Laut Kultusministerium in Hannover beginnt für knapp 850 000 Kinder und Jugendlichen an den allgemeinbildenden Einrichtungen der Unterricht wieder. 27.08.2020 04:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Belarus und Türkei
Berlin: Die Außenminister der EU-Staaten beraten ab heute über die geplanten Sanktionen gegen Belarus. Nach Angaben von EU-Beamten könnten die geplanten Strafmaßnahmen in einem ersten Schritt bis zu 20 Personen treffen. Sie sollen unter anderem an Wahlfälschungen beteiligt gewesen sein. Auch der Türkei drohen neue Sanktionen, weil sie weiterhin Erdgaserkundungen in Teilen des Mittelmeers durchführt, die Griechenland und Zypern beanspruchen. 27.08.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg im CL-Finale gegen Lyon
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg treffen im Endspiel der Fußball-Champions League auf Titelverteidiger Olympique Lyon. Die Mannschaft aus Lyon setzte sich im Halbfinale gegen Paris Saint-Germain mit 1:0 durch. 27.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage anfangs Richtung Vorpommern noch stürmisch und nass, sonst Wetterberuhigung und heiter bis wolkig, nur vereinzelt Schauer.) Am Tage in der Nordhälfte viele Wolken und teils kräftige Schauer. In der Südhälfte länger heiter, meist trocken, 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern, 18 bis 25 Grad. Am Sonnabend im Südosten Regen, sonst weiter wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 27.08.2020 04:00 Uhr 
