# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Opec-Staaten kürzen Ölfördermenge erheblich
Wien: Die Staaten der Organisation Erdöl exportierender Länder und ihre Partner wollen die Öl-Förderung vorerst deutlich reduzieren. Darauf haben sich die Mitgliedsstaaten nach langen Verhandlungen geeinigt. Im Mai und Juni sollen demnach pro Tag 9,7 Millionen Barrel Öl weniger gefördert werden. Mit dieser Maßnahme wollen die Länder den wegen der Corona-Krise gefallenen Ölpreis auf dem Weltmarkt stabilisieren. Die vereinbarte Kürzung ist die größte, die jemals vorgenommen wurde. Ob sich die Entscheidung der Opec auf die Preise an den Tankstellen auswirkt, ist noch unklar. 13.04.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Politik debattiert über Lockerungen
Berlin:    Die Diskussion über die Bedingungen für eine schrittweise Lockerung der Corona-Beschränkungen nimmt Fahrt auf. Der saarländische Ministerpräsident Hans forderte Bund und Länder auf, sich auf einen abgestimmten Kurs zu verständigen. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte der CDU-Politiker, man brauche einen Masterplan für die nächsten Wochen und Monate. Nordrhein-Westfalens Regierungschef Laschet sprach von einem Fahrplan, der den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität aufzeige. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte in den ARD-Tagesthemen, wichtig sei vor allem die strikte Einhaltung von Hygiene-Standards. 13.04.2020 05:00 Uhr 

## Spaniens Industrie nimmt Arbeit wieder auf
Madrid: In Spanien nehmen von heute an viele Industriebereiche die Arbeit wieder auf. Die Regierung ändert damit die bisherigen Regelungen in der Corona-Krise. Bislang durften nur noch Betriebe arbeiten, die lebenswichtige Produkte herstellen. In Spanien sind fast 17.000 Menschen infolge einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben. 13.04.2020 05:00 Uhr 

## Vestager warnt vor Übernahmen durch China
Brüssel: Die Europäische Union warnt vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie vor einer Übernahme zahlreicher Unternehmen durch chinesische Investoren. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager sagte der „Financial Times“, es bestehe ein echtes Risiko, dass angeschlagene Unternehmen Gegenstand einer Übernahme werden könnten. Um dies abzuwenden, sollten Mitgliedsländer über Regierungsbeteiligungen nachdenken. 13.04.2020 05:00 Uhr 

## SPD, Union und Linke sind gegen höhere Diäten
Berlin: Im Bundestag zeichnet sich eine Mehrheit dafür ab, wegen der Corona-Pandemie die vorgesehene Erhöhung der Diäten auszusetzen. SPD-Fraktionschef Mützenich sagte in einem Interview, die Sozialdemokraten strebten einen Verzicht zum 1.Juli an. Auch Unionsfraktionschef Brinkhaus signalisierte Zustimmung. Der Vorsitzende der Linksfraktion, Bartsch, erklärte, so ein Schritt sei in dieser Zeit eine Selbstverständlichkeit. Derzeit erhalten die Abgeordneten knapp 10.100 Euro im Monat. Durch die Anhebung würden die Diäten auf fast 10.350 Euro steigen. 13.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunehmende Bewölkung mit gebietsweisem Regen, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken mit örtlichen Schauern, teils auch Gewitter. Maximal 7 bis 21 Grad. An der See teils stürmische Böen und einzelne Sturmböen. Dienstag nach letzten Schauern meist freundlich, 5 bis 13 Grad. 13.04.2020 05:00 Uhr 
