# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Dramatische Spannung in Polen nach Stichwahl
Warschau: Nach der Stichwahl in Polen ist noch unklar, wer neuer Präsident wird. Nach ersten Prognosen kommt der amtierende Staatschef Duda auf 50,4 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, Warschaus Bürgermeister Trzaskowski, erreicht 49,6 Prozent. Die Prognosen beruhen auf Wählerberfragungen an rund 500 Orten. Hochrechungen wie in Deutschland gibt es nicht. Das Endergebnis wird erst morgen erwartet. Präsident Duda steht für den konservativen Kurs der Regierungspartei PiS - Trzaskowski gilt dagegen als eher liberal und setzt sich für eine engere Anbindung an die Europäische Union ein. Möglicherweise hat diese Richtungsentscheidung die Wählerinnen und Wähler verstärkt an die Urne getrieben. Bis zum frühen Abend zeichnete sich eine hohe Beteiligung ab. Der polnische Präsident kann zwar nicht die Politik der Regierung bestimmen, per Veto aber Gesetzesentwürfe blockieren. 12.07.2020 21:30 Uhr 

## Berichte: Wieder Ausgangssperren in spanischer Stadt
Barcelona:	In Spanien wird offenbar zum ersten Mal seit Wochen wieder eine Ausgangsbeschränkung eingeführt. Betroffen ist die Stadt Lleida westlich von Barcelona. Nach Zeitungsberichten dürfen die Menschen dort von morgen an ihre Wohnung nur verlassen, wenn sie zur Arbeit, zum Einkaufen oder zum Arzt müssen. In Lleida steigen die Corona-Neuinfektionszahlen seit Anfang Juli wieder an. Die Region wurde deshalb bereits vor einer Woche von der Außenwelt abgeriegelt. Seitdem kontrolliert die Polizei die Zufahrtsstraßen in die betroffenen Gemeinden, in denen mehr als 200.000 Menschen leben. 12.07.2020 21:30 Uhr 

## Stuttgarter Polizei verteidigt Ermittlungsmethoden
Stuttgart:	Die Polizei der Landeshauptstadt hat die Abfrage von Daten zum Familienhintergrund von Tatverdächtigen verteidigt. Es gehe darum, weitere Täter zu identifizieren sowie die Lebens- und Familienverhältnisse der bereits bekannten Verdächtigen festzustellen. Hintergrund sind die nächtlichen Ausschreitungen in Stuttgart vor drei Wochen. Heute war bekannt geworden, dass die Stuttgarter Polizei das persönliche Umfeld der mutmaßlichen Täter überprüfen will - etwa ob Verdächtige mit deutschem Pass einen Migrationshintergrund haben. Das hatte bundesweit Kritik ausgelöst. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Stammbaumforschung sei Rassismus pur. Auch SPD und Grüne äußerten sich empört. Grünen-Chef Habeck mahnte, schon der Verdacht, dass die Polizei Menschen nach Herkunft oder Aussehen unterschiedlich behandele, schade ihrem Ansehen. 12.07.2020 21:30 Uhr 

## Maas: Erleichtert und besorgt nach Syrien-Einigung
Berlin:	Außenminister Maas hat erleichtert auf die Syrien-Einigung im UN-Sicherheitsrat reagiert. Maas sagte, es sei gut, dass es überhaupt einen Kompromiss gebe. Gleichzeitig bedauerte er, dass nun weniger Hilfslieferungen nach Syrien möglich sind. Hilfsorganisationen befürchten, dass künftig hunderttausende Kinder nicht versorgt werden können. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich in der vergangenen Nacht darauf geeinigt, dass Hilfslieferungen nach Syrien auch künftig möglich sind. Dafür steht aber nur ein Grenzübergang von der Türkei aus zur Verfügung. Deutschland und andere westliche Länder hatten mindestens zwei Übergänge gefordert. Vor allem Russland als Verbündeter des syrischen Assad-Regimes lehnte dies aber ab, weil dann auch Regionen beliefert worden wären, die nicht von dem Regime kontrolliert werden. 12.07.2020 21:30 Uhr 

## Zu großer Andrang: Steinhuder Meer teilweise abgesperrt
Steinhude: In Niedersachsen ist das Steinhuder Meer erneut wegen eines zu großen Andrangs für Tagestouristen gesperrt worden. In Steinhude am Südufer des Sees waren bereits am Mittag keine Parkplätze mehr frei. Die wegen der Pandemie vorgeschriebenen Abstände zwischen den Besuchern konnten nicht mehr eingehalten werden. Die Polizei stellte deshalb Sperren an den Zufahrten nach Steinhude auf. Eine ähnliche Situation gab es bereits an Pfingsten an dem See. Heute Abend entspannte sich die Situation und die Sperrungen wurden aufgehoben. 12.07.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, oft sternenklar und trocken, Tiefstwerte 13 Grad auf Helgoland bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen freundlich, verbreitet sonnige Abschnitte. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs oft heiter, später im Westen aufkommender Regen. 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, örtlich auch Gewitter möglich, 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 21:30 Uhr 
