# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Maas: müssen über Atomabkommen beraten
Berlin: Bundesaußenminister Maas sieht angesichts des Konflikts zwischen den USA, Irak und Iran dringenden Handlungsbedarf. Er werde sich noch heute mit Vertretern aus Frankreich und Großbritannien treffen, um über die zugespitze Situation zu beraten. Die Ankündigung Teherans, sich nicht mehr an das internationale Atomabkommen zu halten, dürfe nicht einfach achselzuckend hingenommen werden, sagte Maas im Deutschlandfunk. Mit Blick auf den Streit zwischen den USA und dem Irak über eine weitere Stationierung von US-Soldaten plädierte Maas für einen Dialog. Die Drohungen von US-Präsident Trump an die Adresse Bagdads seien zum gegenwärtigen Zeitpunkt wenig hilfreich. Trump hatte der irakischen Regierung für den Fall eines erzwungenen Abzugs der amerikanischen Truppen nie dagewesene Sanktionen in Aussicht gestellt. 06.01.2020 12:45 Uhr 

## dbb verurteilt Angriffe auf öffentlichen Dienst
Köln: Der Chef des Beamtenbundes, Silberbach, hat die jüngsten Attacken auf Vertreter des öffentlichen Dienstes scharf verurteilt. Es vergehe kaum ein Tag, an dem nicht von Angriffen auf Feuerwehrleute, Polizisten oder Mitarbeiter von Verwaltungen zu hören sei, sagte Silberbach zum Auftakt der Jahrestagung des dbb. Die Einschläge kämen aus allen Richtungen und sie kämen immer näher. Silberbach forderte ein bundesweites Meldesystem für Gewalttaten gegen Beschäftigte. An der Jahrestagung des Beamtenbundes nehmen auch mehrere Gastredner aus der Politik teil. Unter ihnen sind Bundesinnenminister Seehofer, Familienministerin Giffey und der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet. 06.01.2020 12:45 Uhr 

## Grünen-Klausur in Hamburg beginnt
Hamburg: Der Bundesvorstand der Grünen kommt am Mittag in der Hansestadt zu einer Klausurtagung zusammen. Die Teilnehmer beraten unter der Leitung der beiden Vorsitzenden Baerbock und Habeck bis morgen über die Schwerpunkte der politischen Arbeit in diesem Jahr. Themen sind unter anderem eine umweltfreundlichere Industriepolitik und der Niedriglohnsektor. Ein Entwurf sieht vor, Minijobs sozialversicherungspflichtig zu machen. Das Treffen findet auch deshalb in Hamburg statt, weil dort im Februar eine neue Bürgerschaft gewählt wird. Die Landesvorsitzende der Grünen, Fegebank, will Erste Bürgermeisterin der Hansestadt werden. 06.01.2020 12:45 Uhr 

## Stadum: Anklage im Fall Nathalie erhoben
Flensburg: Im Fall der getöteten 23-jährigen Nathalie aus Stadum in Schleswig-Holstein hat die Staatsanwalltschaft gegen den Verdächtigen Anklage wegen Totschlags erhoben. Ein Sprecher teilte mit, DNA-Spuren verwiesen darauf, dass sich der 46-jährige Mann im betreffenden Zeitraum in unmittelbarer Nähe des Tatorts aufgehalten habe. Es stehe zudem fest, dass er über eine Internet-Plattform Kontakt zu der Getöteten gehabt habe. Die 23-Jährige aus Stadum war im vergangenen August verschwunden. Ihre Leiche wurde wenige Wochen später an einem Feld bei Süderlügum gefunden. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft; er schweigt bislang zu den Vorwürfen. 06.01.2020 12:45 Uhr 

## Ex-Nationaltorhüter Hans Tilkowski gestorben
Köln: Der ehemalige Fußball-Nationaltorhüter Hans Tilkowski ist tot. Nach Angaben seiner Familie erlag er im Alter von 84 Jahren den Folgen einer Krebserkrankung. Tilkowski stand bei der Weltmeisterschaft 1966 im Tor der deutschen Mannschaft. Im Finale gegen Gastgeber England kassierte er das legendäre Wembley-Tor und wurde Vize-Weltmeister. Mit Borussia Dortmund gewann Tilkowski 1965 den DFB-Pokal und ein Jahr später den Europapokal der Pokalsieger. 06.01.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags vielerorts trüb, kaum noch Niederschlag, Temperaturen von 2 Grad in Braunlage, bis 7 Grad in Hamburg. Morgen stellenweise heiter, oft bewölkt, meist trocken, 4 bis 9 Grad. 06.01.2020 12:45 Uhr 
