# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Wirtschaft lobt Milliardenhilfe
Berlin: Wirtschaftsverbände haben die von der Großen Koalition beschlossenen Erleichterungen für Kurzarbeit und das milliardenschwere Investitionspaket begrüßt. Der Verband der Maschinen- und Anlagenbauer VDMA erklärte, das Corona-Virus sei ein temporärer, heftiger Schock für die Industrie. Die Koalition habe gute und schnell wirkende Beschlüsse getroffen, um die mittelständischen Unternehmen zu unterstützen. Der Präsident des Kieler Instituts für Weltwirtschaft Felbermayr nannte das erweiterte Kurzarbeitergeld und Liquiditätshilfen die richtigen Schritte. Es sei wirtschaftspolitisch sinnvoll, ansonsten gesunden Unternehmen bei einem solchen unvorhersehbaren externen Schock-Ereignis unter die Arme zu greifen. Der Koalitionsausschuss hatte in der vergangenen Nacht unter anderem beschlossen, die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld zu senken. Arbeitgeber sollen, anders als bisher, die Sozialbeiträge für ausgefallene Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. 09.03.2020 13:00 Uhr 

## Corona: China schließt Notkrankenhäuser
Peking: Angesichts sinkender Zahlen von Neuinfektionen mit dem Corona-Virus unternimmt China erste Schitte zurück in Richtung Normalität. In der Millionenstadt Wuhan wurden die meisten der provisorisch eingerichteten Krankenhäuser geschlossen, da sie nicht mehr gebraucht werden. Wuhan gilt als Ausgangspunkt der Epidemie; dort waren im Dezember die ersten Erkrankten registriert worden. Weltweit steigen die Zahlen der Corona-Infizierten noch immer an. In Deutschland gibt es offiziell inzwischen mehr als 1.100 Fälle. Bei dem ersten deutschen Corona-Toten handelt es nach Behördenangaben um einen Mitarbeiter der Hamburger Feuerwehr. Der 60-Jährige wohnte demnach in Schleswig-Holstein. Er war gestern in einem Krankenhaus im ägyptischen Hurghada gestorben. 09.03.2020 13:00 Uhr 

## Von der Leyen: Flüchtlinge von Grenze holen
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat die Türkei aufgefordert, Flüchtlinge und Migranten aus dem Grenzgebiet zu Griechenland zu bringen. Die Lage erfordere, den Druck von der Grenze zu nehmen, sagte sie vor Gesprächen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan am Abend in Brüssel. Von der Leyen rief außerdem dazu auf, vor allem minderjährige Flüchtlinge aus den Lagern auf den griechischen Inseln aufs europäische Festland zu holen. Deutschland wird sich nach einem Beschluss des Koalitionsausschusses an der Aufnahme besonders schutzbedürftiger Kinder und Jugendlicher beteiligen. Dafür soll eine Koalition der Willigen auf europäischer Ebene geschmiedet werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, es sei wichtig, dass Deutschland nicht die Augen vor dem Leid verschließe. 09.03.2020 13:00 Uhr 

## Prozess zum Abschuss von Flug MH17 begonnen
Amsterdam: Mehr als fünfeinhalb Jahre nach dem Abschuss von Flug MH17 über der Ostukraine hat in den Niederlanden der Prozess gegen drei Russen und einen Ukrainer in Abwesenheit begonnen. Die Maschine der Malaysia Airlines war am 17. Juli 2014 von Schiphol aus gestartet. Bei dem Abschuss über dem Konfliktgebiet im Osten der Ukraine wurden 298 Menschen getötet, unter ihnen 196 Niederländer und 38 Australier. Auch vier Deutsche waren unter den Opfern. Ein internationales Ermittlerteam kam im Mai 2018 zu dem Schluss, dass die Maschine von einer russischen BUK-Rakete abgeschossen wurde. Die vier Angeklagten sollen in den Reihen der prorussischen Separatisten im Osten der Ukraine hohe Ränge bekleidet haben. Sie werden unter anderem beschuldigt, die Rakete in die Ostukraine gebracht zu haben. Wer sie letztlich abfeuerte, ist noch unklar. 09.03.2020 13:00 Uhr 

## Tschentscher: Rot-Schwarz denkbar, Rot-Grün naheliegend
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat nach Sondierungsgesprächen mit der CDU die Bildung eines rot-schwarzen Senats als "zweite denkbare Option" bezeichnet. Tschentscher sprach von konstruktiven Gesprächen, die große Übereinstimmungen zwischen SPD und CDU in den Bereichen Wirtschaft, Finanzen und Innere Sicherheit gezeigt hätten. Differenzen hätten sich vor allem beim Thema Mobilität und Wohnen ergeben. Der Bürgermeister betonte, Rot-Grün sei weiter die naheliegende Option. Die SPD hatte Ende Februar bereits mit den Grünen sondiert, heute Nachmittag ist ein weiteres Treffen in der SPD-Zentrale geplant. Über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen will der SPD-Landesvorstand morgen Abend entscheiden. Bei den Grünen hat ein Parteitag den Weg für Koalitionsverhandlungen bereits freigemacht. 09.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag wechselhaft mit etwas Sonne und einigen Schauern, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Morgen meist dicht bewölkt, zeitweise teils kräftige Regenfälle. Nach Vorpommern hin anfangs noch aufgelockert. Temperaturen 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, zur Küste hin aber auch länger sonnig, dazu windig bei 9 bis 14 Grad. 09.03.2020 13:00 Uhr 
