# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Scheuer muss im Maut-U-Ausschuss aussagen
Berlin: Der Untersuchungsausschuss des Bundestags zur gescheiterten PKW-Maut befragt heute Verkehrsminister Scheuer und die Chefs der Betreiberfirmen. Im Raum steht der Vorwurf, dass Scheuer den Bundestag belogen hat. Konkret geht es um die Frage, ob die Firmen Kapsch und Eventim dem Verkehrsminister angeboten hatten, die Verträge erst nach einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs zu unterschreiben. Scheuer wies diese Darstellung stets zurück. Jetzt ist aber ein Gedächtnisprotokoll von den Betreiberfirmen aufgetaucht, wonach es das Angebot doch gab, der CSU-Politiker aber ablehnte. Die Verträge für die PKW-Maut wurden Ende 2018 unterschrieben. Der Europäische Gerichtshof kippte die Nutzungsgebühr dann im Juni 2019. Unmittelbar nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge, die vorgesehenen Betreiber verlangen Schadenersatz in dreistelliger Millionenhöhe. 01.10.2020 09:15 Uhr 

## Bundesregierung spricht weitere Reisewarnungen aus
Berlin: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen hat die Bundesregierung weitere Reisewarnungen ausgesprochen. Sie gelten für ganz Belgien und Island sowie für weitere Gebiete in Frankreich. Betroffen sind zudem die britischen Landesteile Wales und Nordirland sowie mehrere Gebiete in Osteuropa. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut diese Regionen zu Risikogebieten erklärt. Das bedeutet, dass Rückkehrer bei der Einreise nach Deutschland einen negativen Test vorlegen oder in Quarantäne gehen müssen. Ab Mitte Oktober soll es eine neue Regelung geben, die Details müssen aber noch festgelegt werden. 01.10.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Infektionszahlen im Norden steigen
Hamburg: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Norddeutschland weiter an. Nach Berechnungen des NDR lag sie in den vergangenen sieben Tagen rund 13 Prozent höher als in der vorangehenden Woche. Gestern meldeten die Gesundheitsämter in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern insgesamt 251 neue Fälle. Bundesweit lag die Zahl bei rund 2.500 Neuinfektionen. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung bleibt vergleichsweise niedrig. Laut Robert-Koch-Institut lag sie bundesweit zuletzt bei 355.
Weitere Informationen zur Corona-Lage im Norden finden Sie auf ndr.de und in der NDR Info App. 01.10.2020 09:15 Uhr 

## Kommunale Haushalte verzeichnen hohes Minus
Berlin:	Die Städte und Gemeinden haben das erste Halbjahr mit einem deutlichen Haushaltsdefizit abgeschlossen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag das Minus bei 9,7 Milliarden Euro. Ein Jahr zuvor hatte das Defizit deutlich niedriger gelegen, bei lediglich 0,3 Milliarden Euro. Grund für die Entwicklung sind Einnahmeausfälle infolge der Corona-Krise. Besonders stark brachen die Einnahmen aus der Gewerbesteuer aus. Das Konjunkturpaket des Bundes, das hier einen Ausgleich schaffen soll, wird erst in der zweiten Jahreshälfte wirksam. 01.10.2020 09:15 Uhr 
