# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Österreich trauert um Terroropfer von Wien
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat angesichts des jüngsten Terroranschlags vor einer Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Dies sei keine Auseinandersetzung zwischen Christen und Muslimen oder zwischen Österreichern und Migranten, sagte Kurz in einer Fernsehansprache. Dies sei ein Kampf zwischen den vielen Menschen, die an den Frieden glaubten und jenen wenigen, die sich Krieg wünschten. Nach aktuellem Stand starben gestern Abend in der Wiener Innenstadt vier Passanten durch Schüsse. Nach Angaben von Innenminister Nehammer ist auch einer der Angreifer tot. Er wurde demnach von der Polizei erschossen. Er sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Der 20-Jährige war demnach vorbestraft und stammte ursprünglich aus Nordmazedonien. Nach einem weiteren Tatverdächtigen wird gesucht. 03.11.2020 11:45 Uhr 

## Entscheidung: USA wählen neuen Präsidenten
Washington: In den USA beginnt am Mittag die weltweit mit Spannung erwartete Präsidentenwahl. Die Wähler sollen die Frage beantworten, ob Amtsinhaber Trump für weitere vier Jahre im Weißen Haus bleiben kann, oder ob ihn der Demokrat Biden als 46. Präsident der Vereinigten Staaten ablöst. Nach letzten Umfragen liegt Biden vor Trump. Weil das US-Wahlsystem kompliziert ist, sind Prognosen aber schwierig. Möglicherweise steht das Endergebnis erst in einigen Tagen fest. Schon vor dem Wahltag haben fast 100 Millionen Amerikaner ihre Stimme abgegeben, viele per Brief. Damit zeichnet sich eine der höchsten Wahlbeteiligungen der vergangenen Jahrzehnte ab. Bei der heutigen US-Wahl wird auch über die Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. 03.11.2020 11:45 Uhr 

## Scholz: Regierung will vielen Betroffenen helfen
Berlin: Die wegen der seit Montag geltenden Corona-Beschränkungen zugesagten Wirtschaftshilfen sollen nach den Worten von Bundesfinanzminister Scholz möglichst vielen Betroffenen zugute kommen. Die Regierung habe an alle gedacht, sagte Scholz im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er verwies unter anderem auf flexible Regelungen für Solo-Selbständige mit schwankenden Einkommen. Der SPD-Politiker stellte in Aussicht, dass alle Einzelheiten bis Ende der Woche geklärt seien. Anschließend würden die Programme entwickelt, damit die Hilfen über eine Internet-Plattform beantragt werden könnten. Die Regierung will vor allem Betriebe unterstützen, die wegen der Corona-Maßnahmen im November schließen müssen oder hohe Einnahmeausfälle haben, etwa aus der Gastronomie und der Veranstaltungsbranche. 03.11.2020 11:45 Uhr 

## Junge Union für Merz als CDU-Chef
Berlin:	Die Junge Union plädiert mit großer Mehrheit für Friedrich Merz als neuen CDU-Vorsitzenden. Bei einer Mitgliederbefragung der Nachwuchsorganisation sprachen sich 51,6 Prozent für Merz aus. Das teilte Junge-Union-Chef Kuban mit. Auf den Außenpolitiker Röttgen entfielen demnach rund 28 Prozent der Stimmen, für Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidenten Laschet sprachen sich knapp 20 Prozent aus. Die CDU wollte ursprünglich im Dezember einen neuen Parteivorsitzenden bestimmen, angesichts der Corona-Krise wurde der Parteitag aber verschoben. 03.11.2020 11:45 Uhr 

## Präsident der Elfenbeinküste wiedergewählt
Abidjan: In der Republik Elfenbeinküste ist Präsident Ouattara offiziellen Angaben zufolge klar im Amt bestätigt worden. Nach Angaben der Behörden des westafrikanischen Landes entfielen mehr als 94 Prozent der Stimmen auf Ouattara. Der 78-Jährige sicherte sich damit seine dritte Amtszeit. Gegen seine erneute Kandidatur hatte es wochenlang gewaltsame Proteste gegeben, mindestens 30 Menschen wurden getötet. Die Opposition boykottierte die Abstimmung. 03.11.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, überwiegend freundlich und meist trocken,   vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 11:45 Uhr 
