# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Spahn: Keine  Corona-Tests für alle
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die veränderte Corona-Test-Strategie verteidigt. In der jetzigen Phase müssten zuerst Infizierte mit Symptomen getestet werden, außerdem Beschäftigte in der Pflege sowie Menschen aus Risikogruppen, sagte Spahn in der ARD. Gegenüber der "Bild"-Zeitung erklärte er, bis zu 40 Prozent der Bundesbürger gehörten zur Risikogruppe. Deutschland sei ein Wohlstandsland mit Zivilisationskrankheiten: Diabetes, Bluthochdruck, Übergewichtigkeit. 09.11.2020 03:00 Uhr 

## Seehofer:Kritik an Leipziger Polizei fehl am Platz
Berlin: Innenminister Seehofer hat das Vorgehen der Polizei bei der Leipziger Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen verteidigt. Man solle damit aufhören, das Vorgehen der Beamten ohne Kenntnis von Details per Ferndiagnose zu hinterfragen, teilte der Minister mit. Bei der "Querdenken"-Kundgebung in Leipzig vorgestern hatten sich die meisten der etwa 20.000 Demonstranten nicht an die Corona-Regeln gehalten. Als die Proteste aufgelöst wurden, kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. 09.11.2020 03:00 Uhr 

## Trump lässt seine Anwälte Klagen einreichen
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump will weiter juristisch gegen den Wahlsieg des Demokraten Biden vorgehen. Seine Anwälte würden von heute an vor sämtlichen Gerichten Einspruch gegen die einzelnen Wahlergebnisse einlegen, schrieb er auf Twitter. Trump kritisierte auch die großen Medienhäuser, die Biden zum Präsidenten ausgerufen hatten - obwohl dieses Vorgehen in den USA üblich ist. Biden erhielt für seinen Sieg Glückwünsche aus aller Welt. Auch der frühere republikanische US-Präsident George W. Bush gratulierte ihm. 09.11.2020 03:00 Uhr 

## Orban droht Brüssel mit Veto
Brüssel: Ungarn droht der Europäischen Union wegen des geplanten Rechtsstaatsmechanismus offenbar mit einem Veto gegen den EU-Haushalt. Regierungschef Orban hat laut AFP einen entsprechenden Brief unter anderem an  Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel geschrieben. Darin heißt es demnach, dass der Plan gegen die Haushalts-Vereinbarungen verstoße. Wie ein ungarisches Nachrichtenportal berichtet, droht Orban, wenn das EU-Budget an den Rechtsstaatsmechanismus gekoppelt werde, stimme er dagegen. Vertreter des EU-Parlaments und der Mitgliedstaaten hatten sich darauf verständigt, dass Geld aus Brüssel nur dann an ein Land ausgezahlt wird, wenn es sich an rechtsstaatliche Prinzipien hält. 09.11.2020 03:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Leverkusen schlägt Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen Borussia Mönchengladbach mit 4 zu 3
besiegt. Zuvor hatte der VfL Wolfsburg gegen Hoffenheim mit 2 zu 1 gewonnen. 09.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Nebel, im Westen Regen. Tiefstwerte 10 Grad in Bochum und Minus 2 Grad in der Oberpfalz. Am Tage neblig-trüb oder heiter. Im Westen Schauer. Grad an der Donau und 18 Grad im Ruhrgebiet. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne oder Wolken, 4 bis 16 Grad. Am Mittwoch bewölkt, im Norden und Westen Regen, an den Alpen heiter, 5 bis 16 Grad. 09.11.2020 03:00 Uhr 
