# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## ARD: Ramelow schlägt CDU-Kandidatin vor
Erfurt: In Thüringen deutet sich bei der Suche nach einem Ausweg aus der politischen Krise ein Kompromiss an. Linke, SPD und Grüne beraten zur Stunde mit Vertretern der CDU. Nach Angaben der ARD-Tagesschau hat der frühere Ministerpräsident Ramelow von der Linkspartei auf eine erneute Kandidatur verzichtet. Stattdessen habe er Ex-Regierungschefin Lieberknecht von der CDU als neue Übergangs-Ministerpräsidentin vorgeschlagen. Eine offizielle Bestätigung gibt es hierfür nicht. Vor fast zwei Wochen war der FDP-Politiker Kemmerich in Erfurt mit den Stimmen seiner Partei sowie von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Nach Protesten kündigte Kemmerich seinen Rückzug an. Er ist geschäftsführend im Amt. 17.02.2020 22:00 Uhr 

## Tausende gehen gegen Pegida auf die Straße
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben mehrere Tausend Menschen gegen die islam- und ausländerfeindliche Pegida-Bewegung und den Thüringer AfD-Chef Höcke demonstriert. Der Politiker war zur 200. Pegida-Kundgebung gekommen, zu der außerdem mehrere Tausend Anhännger erschienen sind. Höcke hat mehrfach erklärt, dass er die islamfeindliche Bewegung schätzt. Zu den Protesten gegen Pegida hatten erstmals auch die Dresdner Kreisverbände von CDU und FDP aufgerufen. Sie wurden von Jüdischen Gemeinden und den christlichen Kirchen unterstützt. Ob es am Rande der Veranstaltungen zu Auseinandersetzungen kam, ist noch nicht bekannt. 17.02.2020 22:00 Uhr 

## Libyen: EU-Mission soll Waffenhandel unterbinden
Brüssel: Die EU setzt zur Überwachung des Waffenembargos gegen Libyen auf eine neue Marine-Mission. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen Kollegen, es gebe eine Grundsatzentscheidung. Die neue Mission solle sich an den Routen derjenigen orientieren, die Waffen nach Libyen bringen. Dies gelte vor allem für das östliche Mittelmeer. Zuletzt war darüber diskutiert worden, den EU-Marineeinsatz "Sophia" wiederzubeleben. Dagegen wehrten sich unter anderem Österreich und Ungarn. Sie argumentierten, die Schiffe würden dann wieder Flüchtlinge aus Seenot retten und nach Europa bringen. 17.02.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Berlin prüft Hilfen für deutsche Urlauber
Berlin:      Die Bundesregierung erwägt, deutsche Passagiere von Kreuzfahrtschiffen mit Corona-Virus-Infizierten zurückzuholen. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes berät darüber derzeit ein Krisenstab. Er soll klären, ob die Bundesbürger von der "Diamond Princess" vor Japan und der "Westerdam" vor Kambodscha in Sicherheit gebracht werden. Ziel sei es, alle Passagiere, die das wünschten, möglichst bald nach Deutschland zu bringen. Auf dem Schiff vor Japan sind zwei Deutsche unter den Infizierten. Wieviele Bundesbürger auf der "Westerdam" infiziert sind, ist noch nicht klar. 17.02.2020 22:00 Uhr 

## Klimawandel: Jeff Bezos spendet Milliarden-Summe
San Francisco: Amazon-Chef Bezos will umgerechnet gut neun Milliarden Euro für den Kampf gegen den Klimawandel spenden. Wie unser Korrespondent berichtet, hat der Unternehmer das im Internet bekannt gegeben. Die Summe entspricht demnach knapp acht Prozent seines Vermögens. Bezos erklärte, der Klimawandel sei die größte Bedrohung für die Erde. Dazu hat Bezos dem Bericht zufolge eine Stiftung gegründet. Sie soll im Sommer Stipendien an Wissenschaftler, Nicht-Regierungs-Organisationen und Klimaschützer vergeben. 17.02.2020 22:00 Uhr 

## Hamburg bekommt Dokuzentrum für NS-Opfer
Hamburg: In der Hansestadt soll ein neues Dokumentationszentrum an die in der NS-Zeit depotierten Juden, Sinti und Roma erinnern. Heute begannen in Hamburg mit einem ersten Spatenstich offiziell die Bauarbeiten. Die Einrichtung wird in der Hafencity entstehen. Sie soll vor allem junge Menschen ansprechen und voraussichtlich im Jahr 2023 eröffnet werden. 17.02.2020 22:00 Uhr 

## Nowitzki bekommt Laureus-Sports-Award
Berlin: In der Hauptstadt sind die Laureus-Sportpreise vergeben worden. Der deutsche Basketball-Star Dirk Nowitzki bekam die Auszeichnung für sein Lebenswerk. Der 41-Jährige hatte im vergangenen Jahr seine Karriere beendet. Als Sportler des Jahres wurden der argentinische Fußballer Lionel Messi und Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton aus Großbritannien geehrt. Als beste Sportlerin erhielt die viermalige US-Turn-Olympiasiegerin Simone Biles den Preis. Mannschaft des Jahres wurde das südafrikanische Rugby-Nationalteam. Der Laureus-Award gilt als einer der wichtigsten Preise im internationalen Sport. 17.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und stellenweise regnerisch, zum Morgen hin auch vereinzelt Gewitter möglich. Mäßiger Südwestwind, teils stürmische Böen bei Tiefswerten von 6 bis 4 Grad. Am Tage bewölkt, teils aufgelockert, im Verlauf Regen-, mitunter Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Starker Südwestwind mit stürmischen Böen, an der See und in Schauernähe auch Sturmböen. 17.02.2020 22:00 Uhr 
