# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Spahn für pragmatische Lösungen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich in der Diskussion über Lockerungen der Corona-Maßnahmen für pragmatische Lösungen ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, entscheidend seien Abstands- und Hygieneregeln. Wenn diese nachvollziehbar seien, würden sie auch eher eingehalten werden. Wer mit nötigem Abstand zu anderen in ein Geschäft oder ein Fitness-Studio gehe, sollte das tun können, so Spahn. Partys und Volksfeste dagegen würden ein extrem hohes Risiko bergen. Ferner äußerte sich der CDU-Politiker zum Thema Impfstoff. Er geht davon aus, dass dieser vorerst nur begrenzt verfügbar sein werde. Daher würden bestimmte Berufs- und Bevölkerungsgruppen, wie zum Beispiel medizinisches Personal und Risikogruppen, bei der Vergabe priorisiert werden. 25.04.2020 08:15 Uhr 

## Merz fordert Generationenvertrag
Osnabrück: Angesichts der hohen Neuverschuldung Deutschlands in der Corona-Pandemie hat der frühere Unions-Fraktionschef Merz einen neuen Generationenvertrag gefordert. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, ein solcher Vertrag sei nötig, da man jetzt viel Geld ausgebe und damit die Zukunft der jungen Generation mit einer schweren Hypothek belaste. Die Politiker, die jetzt handelten, stünden nach der Corona-Krise in der Verantwortung. Sie müssten ein Konzept vorlegen, wie dieses Geld wieder zurückgezahlt werden kann. Merz hatte sich eigentlich heute auf einem CDU-Sonderparteitag zur Wahl für den Parteivorsitz stellen wollen. Wegen der Corona-Pandemie wurde der Parteikongress jedoch verschoben. Weitere Kandidaten sollten Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und CDU-Außenexperte Röttgen sein. 25.04.2020 08:15 Uhr 

## Warnung vor Corona-Verschwörungstheoretikern
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, hat vor Gefahren durch Verschwörungstheoretiker in der Corona-Krise gewarnt. Viele der verbreiteten Theorien seien abstrus und mögen belächelt werden, sagte der SPD-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Reichsbürger seien anfangs auch belächelt worden, bis sich ihre Ansichten verbreitet und sich einige bewaffnet hätten. Auch deshalb müsse man diese Personengruppe jetzt im Auge behalten. Als einen Grund für die Verbreitung von Verschwörungstheorien nannte Maier die Tatsache, dass sich immer mehr Menschen nicht mehr über seriöse Medien, sondern nur über soziale Netzwerke informierten. 25.04.2020 08:15 Uhr 

## Brasiliens Justizminister tritt zurück
Brasília: Aus Protest gegen Brasiliens Präsident Bolsonaro hat Justizminister Moro seinen Rücktritt erklärt. Er begründete seine Entscheidung mit politischer Einflussnahme durch den Staatschef. Auslöser für den Rücktritt war die von Bolsonaro angeordnete Entlassung des nationalen Polizeichefs. Der Wechsel an der Spitze der Bundespolizei ohne echten Grund erschüttere seine eigene Glaubwürdigkeit und die der Regierung, so Moro. Bolsonaro wies die Vorwürfe als unbegründet zurück Moros Rücktritt erfolgt eine gute Woche nach der Entlassung von Gesundheitsminister Mandetta. Hintergrund war ein Streit zwischen Mandetta und Bolsonaro über Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. 25.04.2020 08:15 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Fernsehpreis
Berlin: Das Drama "Systemsprenger" ist der große Gewinner des diesjährigen Deutschen Filmpreises. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt gleich acht Lolas, unter anderem als bester Film, für die beste Regie und das beste Drehbuch. Die beiden Hauptdarsteller, die elfjährige Helena Zengel und Albrecht Schuch, wurden als beste Schauspielerin und bester Schauspieler ausgezeichnet. Wegen der Corona-Pandemie wurde der Deutsche Filmpreis in diesem Jahr ohne Gala verliehen. 25.04.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Nordwind. 25.04.2020 08:15 Uhr 
