# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Arbeitgeber lehnen Recht auf Homeoffice ab
Berlin: Die Arbeitgeber lehnen ein Recht auf Arbeit von zu Hause aus ab. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter nannte einen entsprechenden Vorschlag von Bundesarbeitsminister Heil einen politischen Ladenhüter. Es brauche keine weiteren Vorgaben, die Wachstum und Flexibilität beschränkten. Es sei im Interesse von Arbeitgebern und Beschäftigten gleichermaßen, mobiles Arbeiten einzusetzen, so Kampeter. Betriebliche Belange müssten aber eine zentrale Rolle spielen. Bundesarbeitsminister Heil hatte in der "Bild am Sonntag" erklärt, er wolle bis Herbst ein Gesetz zum Recht auf Homeoffice vorlegen. Der, der wolle und bei dem es der Arbeitsplatz zulasse, solle von zu Hause aus arbeiten dürfen, auch wenn die Corona-Pandemie vorbei sei, so Heil. Ersten Schätzungen zufolge ist die Zahl der Arbeitnehmer im Homeoffice seit Beginn der Corona-Krise von 12 auf 25 Prozent aller Beschäftigen gestiegen. 26.04.2020 16:30 Uhr 

## Schüler vor den Sommerferien zurück in den Schulen?
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, schlägt für die Rückkehr zum Präsenzunterricht ein Schichtmodell vor. Meidinger sagte, hierfür würde man die Klassen teilen und sie wochenweise im Wechsel zur Schule kommen lassen. In der jeweils anderen Woche würden die Kinder und Jugendlichen Aufgaben zu Hause bearbeiten. Diese Regelung würde es ermöglichen, dass alle noch vor den Sommerferien zurück in die Schulen kommen können. Davon würden unter anderem sozial benachteiligte und leistungsschwächere Schüler profitieren. Außerdem ließen sich durch das Modell die geltenden Abstandsregeln einhalten. Morgen wollen die Kultusminister der Bundesländer in einer Schaltkonferenz über das weitere Vorgehen beraten. 26.04.2020 16:30 Uhr 

## Schulen in Italien bis Herbst zu
Rom: In Italien bleiben die Schulen wegen der Corona-Pandemie bis September komplett geschlossen. Regierungschef Conte begründete das mit dem hohen Ansteckungsrisiko. Die Gesundheit der Kinder stehe auf dem Spiel, sagte Conte der Zeitung "La Repubblica". Zudem habe sich der Fernunterricht bewährt. Die italienischen Schulen sind bereits seit Anfang März geschlossen. Conte kündigte zudem an, dass strategisch wichtige Unternehmen rasch wieder mit der Produktion starten dürfen, eventuell schon ab der kommenden Woche. Priorität hätten Wirtschafts- und Industriezweige, die auf den Export ausgerichtet sind und Gefahr laufen, aus Lieferketten herauszufallen. Einzelheiten zu den geplanten Lockerungen will die italienische Regierung in den kommenden Tagen vorstellen. 26.04.2020 16:30 Uhr 

## Lufthansa: "Intensive Gespräche über Staatshilfe"
Berlin: Die wegen der Corona-Pandemie in finanzielle Nöte geratene Lufthansa verhandelt mit mehreren Staaten über eine mögliche Unterstützung. Der Konzern befinde sich mit den Regierungen Deutschlands, Österreichs, Belgiens und der Schweiz in intensiven und konstruktiven Gesprächen, bestätigte eine Sprecherin der Lufthansa. Berichte über ein kurz bevorstehendes Spitzentreffen zwischen Kanzlerin Merkel, mehreren Ministern und Lufthansa-Chef Spohr wollte die Sprecherin nicht kommentieren. Auch von der Bundesregierung gab es keine Bestätigung. Innerhalb der großen Koalition herrscht Uneinigkeit, wie mögliche Staatshilfen für die Lufthansa aussehen könnten. Dabei geht es unter anderem um die Frage, wie viel Mitspracherecht die Politik bei einer vorübergehenden staatlichen Beteiligung bei der Lufthansa bekommt. Auch die Opposition ist in dieser Frage gespalten. 26.04.2020 16:30 Uhr 

## Johnson nimmt Amtsgeschäfte wieder auf
London: Der britische Premierminister Johnson will nach seiner überstandenen Covid-19-Erkrankung die Amtsgeschäfte wieder aufnehmen. Wie eine Regierungssprecherin mitteilte, werde er morgen in den Regierungssitz in die Downing Street zurückkehren. Johnson hatte sich in den vergangenen zweieinhalb Wochen von der Lungenerkrankung erholt. Außenminister Raab hatte ihn in dieser Zeit vertreten. Die britische Regierung steht wegen ihrer Reaktion auf die Corona-Pandemie schwer in der Kritik. Ihr wird vorgeworfen, das Virus zu lange unterschätzt zu haben. 26.04.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft noch länger sonnig, in Schleswig-Holstein teils noch stark bewölkt, aber auch trocken, von Süden her vermehrt Auflockerungen. Abendtemperaturen 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Northeim. In der Nacht meist gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 6 bis null Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken, Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mal heiter, oft wolkig und örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 bis 23 Grad. 26.04.2020 16:30 Uhr 
