# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Leopoldina: Grundschulen bald öffnen
Halle: Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina empfiehlt, die Schulen vor allem für jüngere Schüler sobald wie möglich wieder zu öffnen. In einer Stellungnahme heißt es, Voraussetzung sei, dass sich die Infektionen auf niedrigem Niveau stabilisieren und die bekannten Hygieneregeln eingehalten werden. Die Wiedereröffnung solle schrittweise erfolgen, zuerst die Grundschulen, dann die Sekundarstufe 1. Die Wissenschaftler raten zudem zu einer Maskenpflicht für den öffentlichen Personenverkehr. Auch viele weitere Teile des öffentlichen Lebens könnten ihrer Ansicht nach schrittweise unter bestimmten Voraussetzungen wieder normalisiert werden. Zunächst könnten etwa der Einzelhandel, das Gastgewerbe und Behörden öffnen. Bundeskanzlerin Angela Merkel hatte die Studie der Leopoldina als sehr wichtig für das weitere Vorgehen bezeichnet. 13.04.2020 16:00 Uhr 

## Menschen im Norden beachten Corona-Regeln
Hamburg: Die Menschen in Norddeutschland halten sich weitgehend an die Corona-Regeln. Die Polizei zog eine positive Bilanz des sonnigen Osterwochenendes. Zwar hielten sich viele Bürger im Freien auf, beachteten aber die Auflagen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie. So waren zum Bespiel die Menschen in Hamburg nach Polizeiangaben meist zu zweit unterwegs und hielten den Mindestabstand zu anderen ein. Aus Schleswig-Holstein hieß es, die Menschen hätten die Regeln verinnerlicht. Die Polizei in Mecklenburg-Vorpommern sprach von verständnisvollen Bürgern und auch Niedersachsen meldete verhältnismäßig wenige Verstöße gegen die Regeln. 13.04.2020 16:00 Uhr 

## Abgeordnete wollen auf Diätenerhöhung verzichten
Berlin: Unter den Bundestagsabgeordneten zeichnet sich eine Mehrheit dafür ab, angesichts der Corona-Pandemie auf die anstehende Diäten-Erhöhung zu verzichten. SPD-Fraktionschef Mützenich sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", er sei zuversichtlich, dass die Fraktionen eine gemeinsame Lösung finden. Unions-Fraktionschef Brinkhaus sagte, mehr Geld für Politiker wäre kein gutes Zeichen. Der Vorsitzende der Linksfraktion, Bartsch nannte den Verzicht eine Selbstverständlichkeit. Auch FDP und Grüne signalisierten Zustimmung. Im Juli sollten die Diäten der Bundestagsabgeordneten um gut 250 Euro pro Monat steigen. Grundlage für die Erhöhung ist die Entwicklung der Nominallöhne. 13.04.2020 16:00 Uhr 

## Russland: Verdopplung der Arbeitslosenzahl droht
Moskau: In Russland erwartet der Rechnungshof wegen der Corona-Krise eine Verdopplung der Arbeitslosenzahlen auf acht Millionen. Die Gewerkschaften bestätigten diese Einschätzung. Nach einer Anordnung von Präsident Putin dürfen die Menschen in Russland bis Monatsende nicht arbeiten, bekommen aber weiter ihren vollen Lohn. Vor allem der Klein- und Mittelstand sieht sich deshalb in großer Not und drohte mit Massenentlassungen. In Russland gibt es mittlerweile mehr als 18.000 bestätigte Corona-Fälle. In den vergangenen Tagen war die Zahl stark gestiegen. 13.04.2020 16:00 Uhr 

## Schwerin: Demos erlaubt
Schwerin: Das Verwaltungsgericht der Hauptstadt Mecklenburg-Vorpommerns hat zwei für heute und morgen geplante Demonstrationen erlaubt. Schwerins Oberbürgermeister hatte die Veranstaltungen unter Hinweis auf die Corona-Verfügungen zuvor untersagt. Das Gericht widersprach dem und gab damit zwei Einsprüchen statt. Allerdings verfügte es Auflagen. Demnach muss die Teilnehmerzahl begrenzt werden. Zudem müssen sich die Demonstranten registrieren lassen und ausreichend Abstand zueinander sowie zu Passanten halten. 13.04.2020 16:00 Uhr 

## Niedersachsen: Hunderte Angriffe auf Beamte
Hannover: Die Staatsanwaltschaft in Niedersachsen hat im vergangenen halben Jahr in fast 700 Fällen wegen Angriffen auf Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes ermittelt. Das geht aus einer Antwort des Justizministeriums auf eine Anfrage der AfD hervor. Von über 700 Beschuldigten sind bislang 73 verurteilt worden, zumeist wegen Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte und Beleidigungen. Die AfD hatte auch nach der Herkunft der Angeklagten gefragt. Fast 80 Prozent sind den Informationen nach deutsche Staatsbürger, 3 Prozent sind Geflüchtete. In den vergangenen Monaten hatten Morddrohungen gegen den Oldenburger Polizeichef Kühme und den ehemaligen Bürgermeister von Estorf, Focke, Besorgnis geweckt. 13.04.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends weitgehend trocken, an Nord- und Ostsee einzelne Regen- oder Graupelschauer. 6 bis 10 Grad. In der Nacht meist trocken, örtlich selten Regen oder Graupel, stellenweise klar, Tiefstwerte 5 bis minus 3 Grad. Morgen bleibt es trocken, örtlich sonnig, Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch mehr Sonne bei 11 bis 16 Grad. 13.04.2020 16:00 Uhr 
