# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## G-20-Krawalle: Gericht in HH spricht Urteile
Hamburg: Im Prozess um die gewaltsamen Ausschreitungen während des G20-Gipfels 2017 sind die Urteile gefallen. Das Hamburger Landgericht sprach die fünf Angeklagten des Landfriedensbruchs und der Beihilfe zu Brandstiftung schuldig. Der Hauptangeklagte kommt demnach für drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von etwas mehr als einem Jahr. Zwei damals Jugendliche wurden zu 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die Angeklagten sollen unter einer Gruppe von mehr als 200 vermummten Personen gewesen sein. Sie hatten auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen. 10.07.2020 16:15 Uhr 

## Drohmails: Beuth ernennt Sonderermittler
Wiesbaden: Der hessische Innenminister Beuth hat einen Sonderermittler im Fall der "NSU 2.0"-Drohmails ernannt. Sein Ministerium erklärte, der Direktor der Kriminaldirektion Frankfurt, Mener, leite die Ermittlungen. Die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler hatte in den vergangenen Monaten mehrmals Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Auch bei der Linken-Bundestagsabgeordneten Renner und der Linken-Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus, Helm, sind nach Medienberichten solche Schreiben eingegangen. Ferner hat der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, nach eigenen Angaben ein Hetzschreiben erhalten. Laut dem Magazin "Der Spiegel" ging der Brief Ende Juni bei ihm ein. 10.07.2020 16:15 Uhr 

## Michel schlägt Finanzkompromiss vor
Brüssel: Im Streit über das milliardenschwere Corona-Aufbauprogramm der Europäischen Union hat Ratschef Michel einen Kompromissvorschlag vorgelegt. Unter anderem will der Belgier das Programm wie bereits diskutiert bei 750 Milliarden Euro halten, davon 500 Milliarden als Zuschüsse an Krisenstaaten. Neu ist jedoch, dass die dafür aufgenommenen Schulden im Namen der EU bereits ab 2026 zurückgezahlt werden und nicht zwei Jahre später. Zudem solle der Schuldendienst mit einer Plastikabgabe gegenfinanziert werden. Darüber hinaus will Michel Einnahmen aus dem Europäischen Emissionshandel dafür verwenden. 10.07.2020 16:15 Uhr 

## Spahn: Ausweitung von Corona-Tests wirkt
Berlin: Die Ausweitung der Corona-Tests zeigen nach Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn Wirkung. Der CDU-Politiker sagte, es werde viel getestet, im Zweifel lieber auch zu viel - aber es werde immer mit System vorgegangen. Experten haben demnach in der vergangenen Woche knapp 500.000 Patienten untersucht. Das seien fast 180.000 mehr als vor einem Monat. So sei es möglich gewesen, Infektionsketten nach lokalen Ausbrüchen schnell zu unterbrechen, so Spahn. Seit Anfang Juni ermöglicht eine neue Verordnung Tests auf Kassenkosten auch ohne Symptome, wenn Gesundheitsämter dies veranlassen. 10.07.2020 16:15 Uhr 

## Ökolandbau: Immer mehr Biohöfe in Deutschland
Berlin: In Deutschland legt der Ökolandbau weiter zu. Nach Angaben des Bundesagrarministeriums stieg der Anteil an der gesamten landwirtschaftlich genutzen Fläche im vergangenen Jahr auf fast zehn Prozent. 2018 hatte er noch bei etwas über neun Prozent gelegen. Demnach wirtschaften inzwischen mehr als 34.000 Betriebe biologisch. Das seien knapp 13 Prozent aller Höfe. In der Statistik führt weiter das Saarland vor Hessen und Baden-Württemberg. Schlusslicht bleibt Niedersachsen. 10.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.544 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.654 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 02. 10.07.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends neben Schauern oder Gewittern von Westen her sonnige Abschnitte. Temperaturen 13 Grad in Plön bis 20 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 16:15 Uhr 
