# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## EU-Video-Gipfel zur Corona-Pandemie
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU sprechen heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. Sie haben sich zu einer Video-Konferenz verabredet, an der - von zu Hause aus - auch Kanzlerin Merkel teilnimmt. Die Politiker wollen zum Beispiel darüber diskutieren, wie es mit den Ausgangsbeschränkungen weitergehen könnte. Themen sind außerdem die Lastwagenstaus an den innereuropäischen Grenzen und Hilfen für die EU-Wirtschaft. Neun Länder unter der Führung Frankreichs hatten gestern in einem Brief an EU-Ratschef Michel mehr Einigkeit in Europa gefordert. Sie drängen zum Beispiel auf weitgehend offene Grenzen innerhalb der EU. Um gegen die Wirtschaftskrise vorzugehen, sollen gemeinsam Schulden aufgenommen werden. Insbesondere Deutschland ist gegen solche Pläne. 26.03.2020 06:15 Uhr 

## BA: Werden Kurzarbeitergeld schnell auszahlen
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit hat den Unternehmen schnelle Hilfe in der Corona-Krise versprochen. Vorstandsmitglied Schönefeld sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es werde alles daran gesetzt, dass Unternehmen, die Kurzarbeitergeld beantragt haben, schon am Monatsende Geld bekommen. Dafür werde die Zahl der Mitarbeiter in den zuständigen Bereichen der Bundesagentur für Arbeit deutlich aufgestockt. Hilfreich sei in diesem Zusammenhang, dass die Behörde mit vereinfachten Prüfungen arbeiten könne. 26.03.2020 06:15 Uhr 

## VW erwartet normale Nachfrage bis Sommer
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen rechnet damit, dass sich die Absatzzahlen in Deutschland bis zum Sommer normalisieren. Das sagte der Vertriebsvorstand der Marke VW, Stackmann, der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Das Corona-Virus werde zwar bis dahin nicht wieder verschwinden. Gesellschaft und Wirtschaft würden es aber nicht aushalten, wenn der Stillstand länger als bis zum Sommer dauert. VW bereite sich auf den Moment vor, wo es wieder losgeht. In China erhole sich der Markt bereits wieder. 26.03.2020 06:15 Uhr 

## Weltweit mehr als 470.000 Corona-Infektionen
Baltimore: Die Zahl der Corona-Infektionen ist laut US-Experten weltweit auf mehr als 471.000 gestiegen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität sind mehr als 21.000 Menschen gestorben, mit Abstand die meisten davon in Italien. In Deutschland wurden den Gesundheitsämtern bereits mehr als 36.000 nachgewiesene Infektionen gemeldet. Knapp 200 Menschen starben demnach an der Lungenkrankheit Covid-19. 26.03.2020 06:15 Uhr 

## Attentäter von Christchurch bekennt sich schuldig
Christchurch:	Gut ein Jahr nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland hat sich der Angeklagte überraschend schuldig bekannt. Wie die Polizei mitteilte, räumte der Mann 51 Morde und 40 versuchte Morde ein. Das Geständnis legte der 29-Jährige per Videoschalte aus einem Hochsicherheitsgefängnis ab. Im vergangenen Juni hatte der australische Rechtsextremist noch erklärt, er sei in allen Anklagepunkten unschuldig. Im März 2019 hatte der Täter in zwei Moscheen in Christchurch 51 Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt. Zuvor hatte er eine Kampfschrift mit rassistischen Parolen ins Netz gestellt. 26.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 18.801 Punkten. Das ist ein Minus von 3,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2,4 Prozent auf 21.201 Punkte. Der Dax:			9.874 Punkte; plus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 13. 26.03.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken bei 7 Grad auf Rügen, 10 Grad in Neumünster und bis 12 Grad in Bad Bentheim. 26.03.2020 06:15 Uhr 
