# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## Robert Koch-Institut: Zahl der Infektionen muss runter
Das Robert Koch-Institut hält es für notwendig, die Zahl der neuen Corona-Fälle deutlich zu senken, um das Infektionsgeschehen unter Kontrolle zu bekommen. Die Lage bleibe weiterhin sehr angespannt, sagte Instituts-Präsident Wieler auf einer Pressekonferenz. Nach seinen Worten schaffen es die Mitarbeiter in den Gesundheitsämtern nicht mehr, zu ermitteln, wo sich Betroffene angesteckt haben. In Alten- und Pflegeheimen gebe es vermehrt Ausbrüche, einige Krankenhäuser kämen an Belastungsgrenzen. Wieler rief alle Bürger auf, die Abstands- und Hygieneregeln sowie das Maskengebot strikt einzuhalten. Dem Robert Koch-Institut wurden innerhalb von 24 Stunden 22.046 neue Infektionen gemeldet, etwa 200 weniger als vor einer Woche. 03.12.2020 12:52 Uhr 

## Studie: Bevölkerung bleibt am Wochenende zu Hause
Statistiker sehen Anzeichen dafür, dass der seit November geltende Teil-Lockdown von der Bevölkerung eingehalten wird. Eine Auswertung von anonymisierten Handydaten durch das Statistische Bundesamt ergab, dass die durchschnittliche Mobilität im abgelaufenen Monat um 8,5 Prozent gesunken ist. Im Oktober war sie noch leicht gestiegen. Die Analysten gehen davon aus, dass Mobilität ein wichtiger Indikator für die Zahl sozialer Kontakte ist. Besonders in Hamburg, Bremen und Berlin verzeichneten die Autoren weniger Beweglichkeit unter den Bürgern, vor allem an den Wochenenden. In Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg ist die Mobilität im November entgegen dem Trend gestiegen. 03.12.2020 12:52 Uhr 

## Trotz Corona 2020 kein höherer Krankenstand
Trotz der Corona-Pandemie ist die Zahl der Krankschreibungen laut einer Studie der Krankenkasse BKK im Durchschnitt auf dem Niveau der vergangenen Jahre geblieben. Demnach gingen die Fehlzeiten der Angestellten mit der Entwicklung der Pandemie einher. So waren während der ersten Welle im März zwar im Schnitt 6,7 Prozent der Beschäftigten pro Tag krank gemeldet - der höchste Wert des vergangenen Jahrzehnts. Im Mai hätten die Krankschreibungen jedoch einen historischen Tiefstwert von 3,7 Prozent erreicht. Dem Bericht zufolge war insgesamt nur ein sehr kleiner Teil der Fehlzeiten von 0,3 bis ein Prozent direkt auf Covid-19 zurückzuführen. Grundlage der Studie sind Daten von rund neun Millionen Versicherten. 03.12.2020 12:52 Uhr 

## Pischetsrieder soll Chef im Daimler-Aufsichtsrat werden
Ex-Volkswagen-Chef Bernd Pischetsrieder soll Aufsichtsratsvorsitzender beim Stuttgarter Autobauer Daimler werden. Das teilte der Konzern mit. Demnach will das Gremium den 72-Jährigen als Nachfolger von Manfred Bischoff vorschlagen. Pischetsrieder sitzt bereits seit dem Jahr 2014 im Aufsichtsrat bei Daimler. Ursprünglich sollte der ehemalige Konzern-Chef Zetsche neuer Vorsitzender des Kontrollgremiums werden. Er hat aber nach Kritik an seiner Bilanz als Spitzen-Manager auf den Posten verzichtet. 03.12.2020 12:52 Uhr 

## Buchstabieren: Künftig D wie David statt D wie Dora
Die offiziele sogenannte Buchstabiertafel soll reformiert werden. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, hat das die Expertenkommission des Deutschen Instituts für Normung - kurz: DIN - entschieden. Die Nationalsozialisten hatten 1934 alle jüdischen Namen aus der Tafel gestrichen: Aus "D wie David" machten sie beispielsweise "D wie Dora". Laut der Empfehlung der Fachleute soll die reformierte Buchstabiertabelle im Sommer 2022 in Kraft treten. 03.12.2020 12:52 Uhr 

## Wettervorhersage 
Überwiegend trüb, örtlich leichter Sprühregen, im Osten Schneegriesel, stellenweise Glätte, 0 Grad in Neustrelitz bis 6 Grad in Leer. Nachts gelegentlich Sprühregen, vereinzelt mit Schnee, im Osten Nebel. Tiefstwerte plus 4 Grad in Lingen bis minus 4 Grad in Pasewalk. Morgen grau, wenig Niederschlag, nachmittags ein paar Auflockerungen, 3 bis 8 Grad. Am Sonnabend häufig bedeckt, etwas Regen oder Schnee, 2 bis 8 Grad. 03.12.2020 12:52 Uhr 
