# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Nährwertlogo Nutri-Score rückt näher
Berlin:	Die breite Einführung eines Nährwert-Logos auf Lebensmittelverpackungen rückt näher. Das Kabinett billigte eine entsprechende Verordnung von Ernährungsministerin Klöckner. Wenn die EU keine Einwände vorbringt, soll die Verordnung im Oktober Thema im Bundesrat sein und anschließend in Kraft treten. Das Siegel mit dem Namen Nutri-Score informiert unter anderem über den Gehalt an Zucker, Fett und Salz. Die Umsetzung ist für Unternehmen freiwillig. Das Bundeskabinett beschloss außerdem eine Erhöhung der Hartz-IV-Sätze. Sie sollen vom kommenden Jahr an um mindestens sieben Euro pro Monat steigen, für Jugendliche zwischen 14 und 17 Jahren liegt die Steigerung bei 39 Euro. Damit die Änderung in Kraft tritt, müssen Bundestag und Bundesrat noch zustimmen. 19.08.2020 13:00 Uhr 

## Zwischenfall auf A100: Ermittler vermuten Anschlag
Berlin: Die Staatsanwaltschaft stuft den Zwischenfall auf der Stadtautobahn mit mehreren Verletzten als islamistischen Anschlag ein. Nach Angaben der Behörde legen Äußerungen des Fahrers eine religiös motivierte Tat nahe. Es gebe aber auch Hinweise auf psychische Probleme des Irakers. Nach den bisherigen Erkenntnissen hatte der Mann gestern Abend auf der Berliner Stadtautobahn mit seinem Auto mehrere andere Fahrzeuge vorsätzlich gerammt. Drei Menschen wurden schwer verletzt. Polizisten überwältigten den 30-Jährigen anschließend. Er wurde festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft wird gegen ihn wegen versuchten Mordes in mehreren Fällen ermittelt. 19.08.2020 13:00 Uhr 

## Mali: Bundeswehr verschärft Sicherheitsmaßnahmen
Bamako:	Die Bundeswehr hat die Sicherheitsmaßnahmen für ihre in Mali stationierten Soldaten verschärft. Grund ist ein Militärputsch in dem westafrikanischen Land. Nach Angaben des Einsatzführungskommandos in Brandenburg sind die Bundeswehr-Angehörigen angewiesen worden, ihre Stützpunkte nicht mehr zu verlassen. In Mali sind etwa 900 deutsche Soldaten an einem UN-Einsatz sowie einer Ausbildungsmission der EU beteiligt. Aufständische Militärs hatten gestern den malischen Präsidenten Keita und Ministerpräsident Cissé festgenommen. Keita trat daraufhin zurück. Die Putschisten stellten inzwischen Neuwahlen in Aussicht. Auch würden internationale Verträge eingehalten. 19.08.2020 13:00 Uhr 

## Belarus: EU berät bei Sondergipfel über Gewalt
Brüssel: Angesichts der Massenproteste in Belarus beraten die Staats- und Regierungschefs der EU über das weitere Vorgehen. Bei einer Videokonferenz geht es um die Frage, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft in der früheren Sowjetrepublik einzutreten. Auslöser der Krise war die Präsidentenwahl vor mehr als einer Woche, die von massiven Fälschungsvorwürfen aus dem In- und Ausland überschattet wird. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja forderte die EU in einer Videobotschaft auf, das Ergebnis der Präsidentenwahl nicht anzuerkennen. Es sei gefälscht worden. Die Europäische Union wertet die Wahl bereits als nicht demokratisch legitimiert. 19.08.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen weiter gestiegen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb eines Tages 1.510 neue Fälle gemeldet. Höher lag die Zahl zuletzt Anfang Mai. Zwar ist seither auch die Zahl der wöchentlichen Tests stark gestiegen; sie lag in der ersten Augustwoche in etwa doppelt so hoch wie Anfang Mai. Laut RKI sind die zuletzt steigenden Fallzahlen aber nicht nur mit dem vermehrten Testaufkommen zu erklären. Wie die Behörde weiter mitteilte, steigt zudem der Anteil derer, die sich im Ausland mit dem Corona-Virus angesteckt haben. Vergangene Woche lag er bei knapp 40 Prozent. 19.08.2020 13:00 Uhr 

## USA: Biden offiziell Herausforderer von Trump
Milwaukee: 	Die US-Demokraten haben Joe Biden offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl gekürt. Auf dem virtuellen Parteitag der Oppositionspartei stimmte eine klare Mehrheit der Delegierten für den 77-Jährigen. Der ehemalige Vizepräsident wird damit bei der Wahl am 3. November den republikanischen Amtsinhaber Trump herausfordern. Auf dem Parteitag hatten zuvor die früheren US-Präsidenten Carter und Clinton für Biden geworben. Carter sagte, das Land verdiene eine Person mit Integrität und Urteilsvermögen. Clinton nannte das Weiße Haus unter Trump einen Unruheherd. Biden dagegen wolle Verantwortung übernehmen, nicht Schuld abwälzen; sich konzentrieren, nicht ablenken; vereinen, nicht spalten. 19.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, in Vorpommern ein paar Schauer oder Gewitter, 25 Grad in Schleswig bis 28 Grad in Lingen, an der Ostsee kühler. Nachts meist trocken, westlich der Weser aufkommender Regen. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen gebietsweise Regen oder Gewitter, Temperaturen bis 30 Grad. Am Freitag oft freundlich, zeitweise kräftige Schauer, im Osten länger sonnig, 25 bis 33 Grad. 19.08.2020 13:00 Uhr 
