# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Hunderte Datenabfragen von Polizeicomputern?
Berlin: Bundesweit sind seit 2018 offenbar mehr als 400 Verfahren wegen nicht berechtigter Datenabfragen durch Polizeibeamte eingeleitet worden. Nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" hat das eine Umfrage bei Innenministerien und Datenschutzbeauftragten ergeben. Je nach Bundesland unterscheiden sich die Kontrollmechanismen demnach deutlich. Müssen zum Beispiel Beamte in Baden-Württemberg jede 50. Abfrage begründen, fordert Hessen das nur bei der 200. Abfrage - und auch erst seit 2019. In Bundesländern wie etwa Hamburg oder Sachsen ahndeten Datenschutzbehörden Ordnungswidrigkeiten, in anderen Ländern fehlten der Behörde entsprechende Befugnisse. In den vergangenen Wochen war bekannt geworden, dass mehrere Personen des öffentlichen Lebens - vor allem Frauen - Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten hatten. Die nicht-öffentlichen Daten einiger Betroffener waren kurz zuvor von hessischen Polizeicomputern abgefragt worden. 26.07.2020 14:00 Uhr 

## Bayern: Corona-Ausbruch bei Erntehelfern
Dingolfing: Nach einer Corona-Masseninfektion in einem landwirtschaftlichen Betrieb in Niederbayern stehen fast 500 Menschen unter Quarantäne. Nach Angaben der Behörden überwacht ein Sicherheitsdienst, dass niemand den Hof in Mamming verlässt. Dort hatten sich 174 Erntehelfer mit dem Coronavirus infiziert. Sicherheitshalber gilt die Quarantäne-Regelung auch für die negativ getesteten Kontaktpersonen. Der zuständige Landrat bat die Bürger um Verständnis für die Auflagen. Er betonte, dass sich die Infektionen auf einen geschlossenen Personenkreis beschränkten. 26.07.2020 14:00 Uhr 

## Weidmann: Corona-Hilfen befristen
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann hat die Politik aufgefordert, die Corona-Hilfen zeitlich zu begrenzen. Das sei wichtig, damit sich die Staatsfinanzen im weiteren Verlauf wieder stabilisieren könnten, sagte Weidmann der Funke Mediengruppe. Auch das Kurzarbeitergeld sei zwar sinnvoll, müsse aber regelmäßig überprüft werden. Die Maßnahme dürfe aber nicht Strukturen verfestigen, die keine Zukunft mehr hätten -  etwa wenn Geschäftsmodelle überholt seien. Die steigende Verschuldung der öffentlichen Hand für die Hilfsmaßnahmen hält der Bundesbank-Präsident für verkraftbar. Er forderte zudem Kontrollmechanismen für den Einsatz der Corona-Hilfen, die der EU-Gipfel beschlossen hatte. Das Paket dürfe nicht als Sprungbrett dienen für eine groß angelegte EU-Verschuldung, um regulär den Haushalt zu finanzieren. 26.07.2020 14:00 Uhr 

## Nantes: Mann gesteht offenbar Brandstiftung in Kathedrale
Nantes: Eine Woche nach dem Brand der Kathedrale in der französischen Stadt hat ein Mann offenbar gestanden, das Feuer gelegt zu haben. Wie mehrere Medien berichten, sitzt der 39-Jährige seit vergangener Nacht in Untersuchungshaft. Demnach ist der Mann ehrenamtlicher Mitarbeiter der Kirche in Nantes. Er war bereits wenige Stunden nach dem Brand festgenommen worden. Nach ersten Vernehmungen hatte die Polizei ihn jedoch wieder auf freien Fuß gesetzt. Bei dem Feuer in der Kathedrale vor einer Woche wurden die historische Orgel sowie Teile der Inneneinrichtung und Kunstgegenstände zerstört. 26.07.2020 14:00 Uhr 

## Erneut Proteste in Ostrussland gegen Putin
Chabarowsk: In der Stadt im Osten Russlands haben erneut Tausende Menschen gegen den Kreml und die Inhaftierung des Provinzgouverneurs Furgal protestiert. Die  Demonstrationen dauern inzwischen seit mehr als zwei Wochen an. Sie gelten als die größten und längsten Proteste, seit Putin an der Macht ist. Der Kreml wirft Furgal mehrere Auftragsmorde vor. Dessen Anhänger halten seine Festnahme für politisch motiviert. Furgal ist Mitglied der ultranationalistischen Partei LDPR. 2018 hatte er die Gouverneurswahlen gegen den Kandidaten der Regierungspartei gewonnen. 26.07.2020 14:00 Uhr 

## Greenpeace-Aktivisten errichten Steinbarriere vor Rügen
Sassnitz: Im Meeresschutzgebiet Adlergrund östliche von Rügen haben mehrere Greenpeace-Aktivisten damit begonnen, große Granitblöcke zu versenken. In einer Mitteilung der Organisation heißt es, die Aktion werde mehrere Tage dauern. Mit der Barriere wolle man das dortige Steinriff vor dem Fischfang mit Grundschleppnetzen schützen. Zudem forderte ein Greenpeace-Sprecher die Bundesregierung dazu auf, die Fischerei und die Ausbeutung von Rohstoffen in Schutzgebieten generell zu verbieten. 26.07.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorheresage
Nachmittags zeitweise Aufhellungen oder mehr Wolken, örtlich etwas Regen, 19 Grad in Nordfriesland, bis 25 Grad im Torgelow. Nachts oftmals trocken, stellenweise bildet sich Frühnebel. Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen längerer Sonnenschein, bis 25 Grad in Göttingen. Am Dienstag heiter, gebietsweise Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. 26.07.2020 14:00 Uhr 
