# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Seehofer schockiert über rechtsextreme Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich schockiert über den in Nordrhein-Westfalen aufgedeckten Rechtsextremismus-Skandal innerhalb der Polizei gezeigt. Die Berichte seien in höchstem Maße alarmierend, sagte ein Sprecher Seehofers. Sollten sich die Vorwürfe bewahrheiten, wäre dies eine Schande für die Polizei in NRW und ein Schlag ins Gesicht aller Beamten, die in großer Loyalität zur demokratischen Grundordnung stünden. Der nordrhein-westfälische Innenminister Reul teilte mit, es werde gegen 29 Polizisten ermittelt. Sie seien vom Dienst suspendiert worden. Ihnen werde vorgeworfen, in Chatgruppen Hetze und Rassismus betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet zu haben. Heute früh hatten mehr als 200 Polizeibeamte insgesamt 34 Dienststellen und Privatwohnungen durchsucht und umfangreiches Beweismaterial sichergestellt. 16.09.2020 19:15 Uhr 

## Wirtschaft skeptisch nach von der Leyens EU-Rede
Berlin:	Wirtschaftsverbände in Deutschland haben die neuen Klimaziele der EU-Kommission als ehrgeizig bezeichnet. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte, die Unternehmen dürften angesichts der Pandemie-Probleme nicht zu stark belastet werden. Und von den Deutschen Maschinen- und Anlagenbauern heißt es, die schärferen Klimaziele kämen zu kurzfristig. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte im Europaparlament ihre Pläne für die kommenden Jahre beschrieben. Danach soll die EU weltweiter Vorreiter beim Klimaschutz sein. Geplant ist, den CO-2-Ausstoß bis 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken. Bislang waren 40 Prozent im Vergleich zu 1990 vorgesehen. Von der Leyen kündigte außerdem eine EU-weite Digital-Offensive und einen stärkeren Kampf gegen Rassismus und Diskriminierung an. Umweltverbände bezeichneten den Plan als Schritt in die richtige Richtung. 16.09.2020 19:15 Uhr 

## Positive Coronafälle in Hamburger Bar
Hamburg: In einer Bar im Stadtteil Sternschanze sind laut Senat mehrere Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Es müsse angenommen werden, dass sich Gäste ohne ausreichenden Abstand angesteckt haben könnten, heißt es in einer Mitteilung. Das Gesundheitsamt habe zum Schutz der Gäste bereits damit begonnen, alle betroffenen Besucher der Bar "Katze" zu kontaktieren. Weil etliche von ihnen jedoch falsche Daten über sich angegeben haben, hätten noch nicht alle Kontaktpersonen ermittelt werden können. Die Sozialbehörde rief alle auf, die am 5., 8. oder 9. September in der "Katze" am Schulterblatt waren, zu Hause zu bleiben und sich beim Gesundheitsamt zu melden. Die Bar in dem beliebten Ausgehviertel ist zurzeit geschlossen. 16.09.2020 19:15 Uhr 

## Migranten aus Kühllaster befreit
Wien: In Österreich sind mindestens 38 Migranten aus einem Kühllastwagen gerettet worden. Wie die Polizei mitteilte, stammen sie aus Syrien, dem Irak und der Türkei. Die Geflüchteten befänden sich in einem schlechten Gesundheitszustand, erklärten die Ermittler. Der Kühllastwagen sei nicht belüftet gewesen. Die Migranten hatten durch laute Rufe auf sich aufmerksam gemacht. Die Beamten nahmen einen 51-jährigen mutmaßlichen Schlepper fest, der den Wagen gefahren hatte. 16.09.2020 19:15 Uhr 

## Hurrikan richtet schwere Verwüstungen in USA an
New Orleans:	Der Hurrikan Sally hat die US-Golfküste erreicht. Betroffen sind die Bundesstaaten Alabama, Mississippi, Louisiana und der Westteil Floridas. Der Hurrikan erreicht Windgeschwindigkeiten von mehr als 160 Kilometern pro Stunde. In Alabama und Florida haben hunderttausende Haushalte keinen Strom mehr. An den Küstenorten gibt es schwere Überschwemmungen. Schiffe wurden an Land geschleudert. In Pensacola in Florida ist die Innenstadt überflutet. Sally ist einer von fünf tropischen Wirbelstürmen, die derzeit im Atlantik aktiv sind. 16.09.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein auch Durchzug einiger Wolkenfelder, meist trocken, in der Grafschaft Bentheim etwas Regen, 19 bis 26 Grad. 16.09.2020 19:15 Uhr 
