# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Corona: Schwesig bittet Menschen um Geduld
Schwerin:	    Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat zu Zusammenhalt in der Corona-Krise aufgerufen. In einer Fernsehansprache im NDR appellierte die SPD-Politikerin an die Menschen, weiter die Regeln zu befolgen. Schwesig sagte, es koste Kraft, den Alltag unter all den Einschränkungen hinzubekommen. Sie bedankte sich bei den Bürgern. Ihre Geduld werde man weiter brauchen. Es sei viel zu früh, die Lockerung von Maßnahmen zu diskutieren, fügte die Regierungschefin hinzu. Bundesfinanzminister Scholz warnte davor, in der Corona-Krise eine Lockerung der Maßnahmen an wirtschaftliche Fragen zu knüpfen. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod. Abwägungen, den Tod von Menschen in Kauf zu nehmen, damit die Wirtschaft laufe, halte er für unerträglich, so der Vizekanzler. 29.03.2020 07:30 Uhr 

## Pandemie: Laschet spricht sich für Exit-Strategie aus
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet plädiert dafür, schon jetzt Überlegungen zu einem Ausstieg aus den Beschränkungen des öffentlichen Lebens anzustellen. In einem Beitrag für die "Welt am Sonntag" schreibt der CDU-Politiker, noch sei zwar keine Zeit der Entwarnung. Er halte es aber für richtig, zum jetzigen Zeitpunkt Strategien für die Zeit nach der Krise zu entwickeln. Man müsse Transparenz herstellen. Vorerst aber sollten die beschlossenen Maßnahmen konsequent eingehalten werden. Dies ist nach Laschets Worten die Voraussetzung für eine Rückkehr zur gewohnten Freiheit. Ähnlich äußerte sich FDP-Chef Lindner in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Man brauche einen Fahrplan. 29.03.2020 07:30 Uhr 

## Covid-19: Mehr als 2.000 Tote in den USA
Washington: In den USA steigt die Zahl der Corona-Toten weiter. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, sind inzwischen mehr als 2.000 Menschen an den Folgen einer Infektion gestorben. Inzwischen gebe es in den Vereinigten Staaten mehr als 121.000 Fälle. Ein Großteil der Toten entfällt auf den Bundesstaat New York. Allein dort sind etwa 730 Menschen gestorben. US-Präsident Trump hat unterdessen seine Pläne zu einer Quarantäne in den Staaten New York, New Jersey und Connecticut verworfen. Auf Twitter sagte er, eine Quarantäne sei derzeit nicht notwendig. 29.03.2020 07:30 Uhr 

## Pflegekassen spannen Rettungsschirm auf
Berlin: Die Pflegekassen haben umfassende finanzielle Unterstützung für Heime und Pflegedienste zugesagt. Der Vize-Chef des Spitzenverbands der Gesetzlichen Krankenversicherung, Kiefer, sagte, man habe einen Pflege-Rettungsschirm aufgespannt. Mehrkosten für Schutzausrüstung oder Personal würden voll von der Pflegeversicherung übernommen. Dies solle den 11.700 Heimen und mehr als 15.000 Pflegediensten helfen, damit sie die rund vier Millionen Pflegebedürftigen weiterhin versorgen könnten. Kiefer erklärte, die Bewohner in Pflegeheimen und die ambulant betreuten Pflegebedürftigen seien besonders gefährdet. 29.03.2020 07:30 Uhr 

## Nur per Brief: Historische Stichwahlen in Bayern
München: In Bayern finden heute die Stichwahlen um zahlreiche kommunale Spitzenämter statt. Wegen der Corona-Krise können die Wahlberechtigten nur per Briefwahl abstimmen. Stichwahlen gibt es unter anderem in den fünf größten bayerischen Städten München, Nürnberg, Augsburg, Regensburg und Ingolstadt. Bei den landesweit 750 Abstimmungen geht es um die Ämter der Bürgermeister, Oberbürgermeister und Landräte. Ab 18 Uhr zählen Wahlhelfer mit Sicherheitsabstand die Stimmen aus. Wie lange dieser Vorgang dauert, ist vielerorts unklar. 29.03.2020 07:30 Uhr 

## Millionen Menschen beteiligen sich an "Earth Hour"
Berlin:    Weltweit haben sich Tausende Städte an der Aktion „Earth Hour 2020“ beteiligt. Allein in Deutschland waren es 367 Städte. Unter anderem wurde die Beleuchtung am Brandenburger Tor in Berlin und am Kölner Dom ausgestellt. Auch in zahlreichen Privathaushalten löschten Menschen für eine Stunde die Lichter. Begonnen hatte die "Earth Hour" gestern Nachmittag auf Samoa. Mit der Aktion, die die Naturschutzorganisation WWF ins Leben gerufen hat, soll ein Zeichen für Klima- und Umweltschutz gesetzt werden. In diesem Jahr fand die "Earth Hour" zum 14. Mal statt. 29.03.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später freundlicher mit Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. 29.03.2020 07:30 Uhr 
