# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Ramelow verfehlt erneut Mehrheit
Erfurt: Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat seine Wiederwahl auch im zweiten Durchgang verpasst. Wie im ersten Wahlgang verfehlte er die absolute Mehrheit. Auch der von der AfD nominierte parteilose Christoph Kindervater kam nicht auf genügend Stimmen. Im jetzt anstehenden dritten Wahlgang reicht die einfache Mehrheit zur Wahl des Ministerpräsidenten. Allerdings will sich möglicherweise jetzt auch FDP-Chef Kemmerich zur Wahl stellen, der auf Stimmen aus der CDU hoffen kann. Ramelows rot-rot-grüne Koalition hat im Landtag keine Mehrheit, so dass auch er auf Zustimmung aus anderen Parteien angewiesen ist. 05.02.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett verlängert BW-Einsätze in Afrika
Berlin: Das Bundeskabinett hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Afrika verlängert. Es geht um Mandate im Südsudan und in der westsudanesischen Region Darfur. Hier sind deutsche Soldatinnen und Soldaten an Missionen der Vereinten Nationen und der Afrikanischen Union beteiligt. Allerdings soll die Zahl der Einsatzkräfte verringert werden. Der Bundestag muss den Mandaten noch zustimmen. 05.02.2020 12:15 Uhr 

## Trumps Rede: Pelosi zerreißt das Manuskript
Washington: In der Rede zur Lage der Nation hat US-Präsident Trump vor allem seine eigene Politik gerühmt. Die Zeit des amerikanischen Abstiegs sei vorbei, sagte Trump im Kongress. Es gebe mehr Wohlstand und die Arbeitslosigkeit sinke. Das Einkommen der Bevölkerung wachse und die Kriminalität gehe zurück. Außerdem würden die USA international wieder respektiert, so Trump. Die Rede wurde mit viel Beifall der republikanischen Abgeordneten aufgenommen. Die demokratische Oppositionsführerin Pelosi dagegen zerriss das Manuskript im Anschluss demonstrativ. Dies sorgte wiederum für Empörung bei den Republikanern. Trumps Rede fand kurz vor dem Abschluss des Impeachment-Verfahrens gegen ihn statt. Der Senat will am Nachmittag über die Anklagepunkte des Repräsentantenhauses entscheiden. Eine Amtsenthebung gilt jedoch als sehr unwahrscheinlich. 05.02.2020 12:15 Uhr 

## Virus: Weltbank senkt Wachstumprognose
Peking:       Wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus will die Weltbank ihre globale Wachstumsprognose für dieses Jahr senken. Wie Präsident Malpass erklärte, gilt dies mindestens für das erste Halbjahr 2020. Viele Flug-Gesellschaften hätten ihre Verbindungen nach China ausgesetzt. Das beeinträchtige vor allem den Warenverkehr. Bislang war die Weltbank von einem Wirtschaftswachstum von 2,5 Prozent ausgegangen. In China steigt unterdessen die Zahl der Toten durch das Corona-Virus weiter. Nach Angaben der Behörden starben bislang fast 500 Menschen. Es gebe mehr als 24.000 Krankheitsfälle. 05.02.2020 12:15 Uhr 

## Klimaschützer protestieren bei Siemens
München: Vor der Olympiahalle haben  Hunderte Klimaschützer gegen die Geschäftspolitik von Siemens protestiert. Während der Aktionärsversammlung forderten sie den Konzern auf, sich aus einem umstrittenen Kohleprojekt in Australien zurückzuziehen. Die Demonstranten trugen Plakate mit Aufschriften wie "Australien brennt" und "Die Erde hat Fieber". Auch die Jugendbewegung "Fridays for Future" beteiligte sich. Siemenschef Kaeser nannte die Proteste "fast schon grotesk". Er begründete das Festhalten an dem Auftrag mit vertraglichen Verpflichtungen. 05.02.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 13.450 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,0 Prozent höher bei 23.320. Der Euro kostet einen Dollar 10 20. 05.02.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft sonnig, es bleibt trocken, 5 bis 8 Grad. Morgen dichte Wolken, stellenweise geringer Regen, an der Nordsee heitere Abschnitte, 5 bis 9 Grad. 05.02.2020 12:15 Uhr 
