# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Trump bestätigt Pläne für Teilabzug aus Deutschland
Washington:	US-Präsident Trump hat bestätigt, dass er einen Teil der amerikanischen Soldaten aus Deutschland abziehen will. Den Angaben zufolge sollen hierzulande künftig nur noch 25.000 US-Soldaten stationiert sein, gegenwärtig sind es knapp 10.000 mehr. Zur Begründung sagte Trump, Deutschland gebe zu wenig für Verteidigung aus und weigere sich, das Nato-Ziel von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung zu erfüllen. Außerdem warf der Präsident Deutschland vor, mit einer russlandfreundlichen Energiepolitik Ziele des Bündnisses zu unterlaufen. 16.06.2020 02:00 Uhr 

## Corona-Warn-App in Deutschland gestartet
Berlin: Die Bundesregierung stellt heute offiziell die Corona-Warn-App vor. Sie kann schon jetzt heruntergeladen und auf dem Smartphone installiert werden. Die Anwendung soll messen, ob sich Handynutzer über eine längere Zeit näher als zwei Meter gekommen sind. Ist ein Nutzer positiv getestet worden und gibt dies in der App an, meldet das Programm dies den Kontaktpersonen. Die Corona-Warn-App wurde von den Unternehmen Telekom und SAP entwickelt. 16.06.2020 02:00 Uhr 

## Koalition streitet über EU-Asylreform
Berlin: In der großen Koalition bahnt sich ein Streit über die europäische Asylpolitik an. Dabei geht es um Pläne von Bundesinnenminister Seehofer, an den Außengrenzen eine Erstüberprüfung von Asylbewerbern durchzuführen. Offensichtlich unbegründete Anträge sollen schon dort abgelehnt werden. Die SPD lehnt dies nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" ab. Demnach heißt es in einer Vorlage der Bundestagsfraktion, verkürzte Vorverfahren, in denen mögliche Schutzgründe nur oberflächlich beurteilt würden, seien mit der SPD nicht zu machen. 16.06.2020 02:00 Uhr 

## Borrell fordert mehr Engagement bei "Irini"
Brüssel:	Der EU-Außenbeauftragte Borrell fordert von den Mitgliedsstaaten offenbar mehr Engagement bei dem Mittelmeer-Einsatz Irini. Nach Informationen der "Welt" fehlen für die Mission noch ein U-Boot, ein Tankschiff und mehrere Fregatten, Aufklärungsflugzeuge und Hubschrauber. Borrell wolle das Thema heute bei einem Treffen der Verteidigungsminister ansprechen. Die EU-Mission Irini soll das Waffenembargo gegen das Bürgerkriegsland Libyen überwachen. 16.06.2020 02:00 Uhr 

## Bielefeld wohl vor Aufstieg in Bundesliga
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Arminia Bielefeld steht praktisch vor dem Aufstieg in die Erste Bundesliga. Die Mannschaft gewann das Nachholspiel gegen Dynamo Dresden mit 4 zu 0. Bielefeld hat damit drei Spieltage vor dem Saisonende neun Punkte Vorsprung auf den Tabellendritten, hinzu kommt eine deutlich bessere Tordifferenz. 16.06.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Nordosten bewölkt, im Südwesten Schauer. Vom Münsterland Richtung Alpen Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage vom Rheinland bis zu den Alpen Regen, im Südwesten auch Schauer und Gewitter. Im Norden sonnig. 16 Grad am Alpenrand bis 27 Grad in Brandenburg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag bewölkt, oft Schauer und Gewitter, im Nordosten freundlich. 16 bis 28 Grad. 16.06.2020 02:00 Uhr 
