# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Regierung und Grüne für weitere Corona-Maßnahmen
Berlin: Die Bundespolitik diskutiert über Möglichkeiten, die Ausbreitung des Corona-Virus besser einzudämmen. Wirtschaftsminister Altmaier brachte eine Ausweitung der Maskenpflicht ins Spiel. In einem Zeitungsinterview sagte der CDU-Politiker, solange es keinen Impfstoff gebe, müssten die Menschen mit Hygiene- und Abstandsregeln leben. Dazu zähle der Mund- und Nasenschutz beim Einkaufen oder in der Straßenbahn. Ob er auch in anderen Situationen getragen werden müsse, könne man nur aufgrund konkreter Entwicklungen entscheiden. Die Grünen sprachen sich für eine Art  Corona-Ampel aus. Das Robert-Koch-Institut könnte demnach fünf Warnstufen festlegen. Je höher die Stufe in einer Region wäre, desto mehr Menschen müssten getestet werden. Den Gesundheitsbehörden wurden zuletzt 667 neue Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Das sind weniger als in den Vortagen, allerdings verzögert sich am Wochenende oft die Meldung neuer Fälle. 10.05.2020 12:30 Uhr 

## Bartsch: Ungleichbehandlung bei Corona-Lockerungen
Hamburg: Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, hat die Vorgehensweise bei den Lockerungen der Corona-Maßnahmen kritisiert. Bartsch sagte auf NDR Info, er halte eine dezentrale Regelung für problematisch, weil dadurch in den letzten Wochen ein Flickenteppich entstanden sei. Kanzlerin Merkel habe unter dem großen Druck die Handlungsfähigkeit verloren, die Länder machten, was sie wollten. Bartsch kritisierte außerdem die seiner Meinung nach ungleiche Behandlung der Wirtschaft. Man habe Milliardenbeträge zur Rettung von Unternehmen aufgewandt - das sei richtig gewesen -, aber dann gebe es Kleckerbeträge gerade bei Kitas und Schulen. Da sei etwas schief, so Bartsch. 10.05.2020 12:30 Uhr 

## Weitere Corona-Fälle in NRW-Schlachtbetrieb
Coesfeld: In einem Schlachtbetrieb in Nordrhein-Westfalen sind weitere Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Nach Angaben der Behörden im Kreis Coesfeld liegt die Gesamtzahl inzwischen bei 205. Bei der Hälfte der insgesamt 950 Tests liege aber noch kein Ergebnis vor. Mitarbeiter des Gesundheitsamtes waren heute erneut unterwegs, um weitere Arbeiter zu testen und über die Quarantäne zu belehren. Auch in anderen Fleischbetrieben waren verstärkt Corona-Fälle aufgetaucht, unter anderem in einer Schlachterei in Schleswig-Holstein. Dies hat eine neue Debatte über die Arbeitsbedingungen in der Branche ausgelöst. Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner sagte, die Arbeits- und Wohnbedingungen bei großen Fleischkonzernen seien schon lange ausbeuterisch und müssten endlich unterbunden werden. 10.05.2020 12:30 Uhr 

## Verfassungsschutz: Verschwörungstheorien im Netz
Schwerin: Der Verfassungsschutz in Mecklenburg-Vorpommern sorgt sich um Verschwörungstheorien, die durch die Corona-Krise im Internet auftauchen. Laut Innenministerium versuchen Rechtsextremisten, die Pandemie gezielt für sich auszunutzen. Sie kritisierten etwa die Bundesregierung in hetzerischer Art und verbreiteten zum Teil antisemitische Verschwörungstheorien. Außerdem würden Migranten als Überträger des Virus stigmatisiert. Sogenannte Reichsbürger und Selbstverwalter stellten die Pandemie zudem als eine gesteuerte Aktion durch globale Eliten und Großkonzerne dar. Die rechtsextremistische Szene glaube, dass die so verbreiteten Positionen bei einer verunsicherten Bevölkerung auf Zustimmung stießen, so eine Verfassungsschutz-Sprecherin. Szenemitglieder beteiligen sich demnach auch an Protesten gegen Maßnahmen zur Eindämmung des Virus. 10.05.2020 12:30 Uhr 

## Bundeswehr plant Einsatz neuer Drohne
Berlin:	Die Bundeswehr will vom kommenden Jahr an die neue Drohne Heron TP einsetzen. Laut einer Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Linken soll sie zunächst in Afghanistan und später in Mali genutzt werden. Der Bundestag hatte 2018 beschlossen, das Modell Heron TP anzumieten, bis die geplante Euro-Drohne einsatzfähig ist. Im Gegensatz zur aktuell genutzten Heron 1 kann die neue Drohne bewaffnet werden. Laut Beschluss müssen die Parlamentarier jedoch gesondert über den Kauf von Munition beraten. Das Verteidigungsministerium plant von morgen an eine Debatte mit Experten, Vertretern der Zivilgesellschaft und Mitgliedern aller Bundestagsfraktionen zu diesem Thema. 10.05.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 12 bis 25 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Morgen zunächst oft viele Wolken und gebietsweise Regen, im Verlauf von den Küsten her mehr Sonne. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, vor allem zu den Küsten hin Schauer möglich bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 12:30 Uhr 
