# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Lage im Nahen Osten spitzt sich weiter zu
Bagdad: Die Lage im Nahen Osten spitzt sich weiter zu. Die USA verlegen laut Verteidigungsminister Espen 750 zusätzliche Soldaten in die Region. Hunderte Demonstranten hatten gestern versucht, die US-Botschaft in Bagdad zu stürmen. Das amerikanische Militär setze Kampfhubschrauber ein, um die Angreifer zurück zu drängen. Auslöser der Proteste in Bagdad waren US-Luftangriffe auf schiitische Milizen, die nach Darstellung Washingtons vom Iran unterstützt werden. Präsident Trump schrieb auf Twitter, jegliche Schäden oder Opfer kämen das Land teuer zu stehen. Ein Sprecher des Außenministeriums in Teheran bestritt, dass der Iran für die Proteste an der Botschaft verantwortlich sei. 01.01.2020 05:00 Uhr 

## USA hoffen auf friedvolle Lösung mit Nordkorea
Washington: Die USA setzten laut Außenminister Pompeo weiter auf die Atomgespräche mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Pompeo sagte dem Sender Fox News, Washington hoffe, dass sich Kim Jong Un für Frieden und Wohlstand statt Konflikten und Krieg entscheide. Der Machthaber hatte zuvor erklärte, er halte sich nicht mehr an die vereinbarte Pause für Atomversuche und Raketentests. Zugleich kündigte Kim eine neue strategische Waffe an, ohne Details zu nennen. 01.01.2020 05:00 Uhr 

## Millionen feiern Beginn des neuen Jahres
Berlin: Millionen Menschen in Deutschland haben das neue Jahr begrüßt. Zur größten Silvesterparty am Brandenburger Tor in Berlin kamen Hunderttausende Touristen und Einheimische. Die Zugänge mussten bereits gegen 20 Uhr geschlossen werden. Nicht erlaubt sind auf dem Festgelände Feuerwerkskörper, auch Alkohol darf nicht mitgebracht werden. Die Polizei nahm drei Verdächtige wegen sexueller Belästigung fest. Im westfälischen Gütersloh erlitten elf Menschen durch einen auskühlenden Grill Kohlenmonoxidvergiftungen, darunter zwei Kleinkinder. Zwei der Opfer mussten laut Polizei in eine Spezialklinik mit Druckkammer gebracht werden. 01.01.2020 05:00 Uhr 

## Albanien übernimmt Vorsitz in der OSZE
Tirana: Albanien hat um Mitternacht von der Slowakei den turnusmäßigen Vorsitz in der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa übernommen. Das Mandat hat die Dauer von einem Jahr, dann folgt Schweden. Der OSZE  mit Sitz in Wien gehören insgesamt 57 Staaten aus Europa, Nordamerika und Asien an. Ihre Aufgaben reichen von Wahlbeobachtung, dem Kampf um die Pressefreiheit, dem Schutz von Minderheitenrechten bis hin zur Beobachtermission in der Ostukraine. 01.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils neblig oder stark bewölkt, regional aber auch längerer Sonnenschein. Trocken bei maximal 4 bis 9 Grad.) Locker bewölkt und gebietsweise klar, örtlich aber auch teils dichter Nebel. Im Norden plus 4 bis minus 1 Grad, im Süden 0 bis minus 8 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung freundlich und regional sonnig. Maximal 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Nebel viel Sonne, im Westen wolkig, 1 bis 10 Grad. Am Freitag im Nordwesten Regen, im Südosten heiter, 5 bis 11 Grad. 01.01.2020 05:00 Uhr 
