# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Corona: Kritik an Vollmachten für Spahn
Berlin: Mehrere Politikerinnen und Politiker haben besorgt auf Berichte reagiert, nach denen Bundesgesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie mehr Vollmachten erhalten soll. Unionsfraktionsvize Linnemann sprach in der "Bild"-Zeitung von einer beunruhigenden Entwicklung. Das Parlament müsse wieder selbstbewusster seine Rolle als Gesetzgeber einfordern, so der CDU-Politiker. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt kritisierte in der ZDF-Sendung "Berlin direkt", zu viele Entscheidungen würden momentan hinter verschlossenen Türen getroffen. Stattdessen müsse es eine öffentliche Debatte über Corona-Schutz-Maßnahmen geben. Mehrere Medien hatten darüber berichtet, dass die Bundesregierung die Sondervollmachten für Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie über März 2021 hinaus verlängern will. 19.10.2020 11:15 Uhr 

## RKI: 4325 neue Corona-Infektionsfälle
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb eines Tages 4325 neue Corona-Infektionsfälle gemeldet worden. Das sind 1.858 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der mit dem neuartigen Coronavirus im Zusammenhang stehenden Todesfälle erhöhte sich gegenüber dem Vortag um 12 auf 9789. 19.10.2020 11:15 Uhr 

## Erkältung? - Telefonische Krankschreibung erneut möglich
Berlin: Angesichts bundesweit steigender Corona-Infektionszahlen ist in den kommenden Monaten erneut eine telefonische Krankschreibung möglich. Von heute an und vorerst befristet bis zum Jahresende können Patienten mit leichten Atemwegserkrankungen telefonisch bis zu sieben Kalendertage krankgeschrieben werden. Die niedergelassenen Ärzte müssen sich dabei persönlich vom Zustand der Patienten durch eine eingehende telefonische Befragung überzeugen. Eine einmalige Verlängerung der Krankschreibung kann telefonisch für weitere sieben Tage erfolgen. Der Vorsitzende des Gemeinsamen Bundesausschusses von Ärzten und Krankenkassen, Hecken, sagte, es gebe aktuell eine sich beschleunigende Infektionsdynamik mit dem Corona-Virus, zugleich aber auch vermehrt grippale Infekte. Wenn man in dieser Situation eines nicht brauche, seien es volle Wartezimmer. Die Erfahrungen aus dem Frühjahr mit der telefonischen Krankschreibung hätten zudem gezeigt, wie umsichtig Versicherte damit umgingen. 19.10.2020 11:15 Uhr 

## Frankreich: Polizeieinsätze nach Enthauptung eines Lehrers
Paris: Nach der brutalen Ermordung eines Lehrers laufen in Frankreich zahlreiche Polizeieinsätze gegen Islamisten. Innenminister Darmanin erklärte, es werde gegen mehrere Personen aus dem radikalisierten Milieu vorgegangen und die Einsätze würden auch in den kommenden Tagen fortgesetzt. Seit der Ermordung des Lehrers seien rund 80 Beschwerdeverfahren gegen die Verbreitung von Hass im Internet eröffnet worden, so der Minister. Es handle sich dabei etwa um Nachrichten, die die Tat des 18-jährigen Angreifers verherrlicht hätten. Im französischen Verteidigungsrat unter Vorsitz von Präsident Macron war gestern Abend beschlossen worden, stärker gegen Radikalisierung vorzugehen und auch den Hass im Netz noch mehr in den Blick zu nehmen. 19.10.2020 11:15 Uhr 

## Brexit: Gespräche sollen am Nachmittag fortgesetzt werden
Brüssel: Die festgefahrenen Gespräche zwischen Großbritannien und der EU über ein bilaterales Handelsabkommen nach dem Brexit sollen am Nachmittag fortgesetzt werden. Die britische Regierung hatte am Freitag erklärt, weitere Verhandlungen seien sinnlos, solange die EU an ihren Positionen festhalte. Gestern forderte sie die Unternehmen des Landes auf, Vorbereitungen für einen Abschied von der Europäischen Union ohne Abkommen zu treffen. Nun wollen EU-Chefunterhändler Barnier und der britische Brexit-Beauftragte Frost bei einem Telefonat am Nachmittag darüber reden, wie und wann die Verhandlungen doch noch fortgesetzt werden können. 19.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.955  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei  23.671 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 41 . 19.10.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 11:15 Uhr 
