# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Mitsotakis: EU-Flüchtlingsabkommen ist tot
Athen: Der griechische Regierungschef Mitsotakis hat das Flüchtlingsabkommen der EU mit der Türkei für hinfällig erklärt. Im Sender CNN sagte Mitsotakis, schuld daran sei Ankara. Die Türkei habe Asylsuchende aktiv bei ihren Bemühungen unterstützt, nach Griechenland zu gelangen. Das Abkommen von 2016 sieht vor, dass die Türkei Migranten von der Einreise nach Europa abhält. Im Gegenzug bekommt Ankara finanzielle Unterstützung für die syrischen Flüchtlinge. EU-Haushaltskommissar Hahn sagte der Zeitung "Die Welt", Brüssel sei zwar grundsätzlich bereit, weiterhin Geld für Flüchtlinge in der Türkei zu geben. Ankara müsse aber aufhören, Schutzsuchende Richtung Europa zu schicken. Außerdem werde die künftige Unterstützung aus Brüssel geringer ausfallen. Schließlich seien in den vergangenen Jahren in der Türkei schon viele Einrichtungen für Asylsuchende gebaut worden, so Hahn. 07.03.2020 09:15 Uhr 

## Pulz: Großveranstaltungen nicht generell absagen
Hannover: Der Leiter des niedersächsischen Gesundheitsamtes, Pulz, hat sich gegen eine generelle Absage von Großveranstaltungen zum Schutz vor dem Corona-Virus ausgesprochen. Auf NDR Info sagte Pulz, es sei richtig, zum Beispiel bei Fußball-Bundesligaspielen von Fall zu Fall regional zu entscheiden, so wie es in Deutschland derzeit üblich sei. Zentrale Absagen aus Berlin oder den Landeshauptstädten sind seiner Ansicht nach nicht nötig. Angesichts der sich ständig verändernden Lage sei es auch sinnvoll, die Maßnahmen immer wieder anzupassen, sagte Pulz. So halte er wenig von vorsorglichen Schulschließungen. Stattdessen sollte dieses Instrument erst dann gezielt in einzelnen Schulen eingesetzt werden, wenn dort Kranhkeitsfälle aufträten. 07.03.2020 09:15 Uhr 

## Politiker fordern mehr Hilfen für Wirtschaft
Berlin: Angesichts der Auswirkungen des Corona-Virus auf die Wirtschaft fordern Politiker von Union, SPD und FDP, Unternehmen zu entlasten. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet von der CDU sagte der "Funke Mediengruppe", es sei vor allem notwendig, Bürokratie abzubauen und Planungsverfahren zu beschleunigen. SPD-Chef Walter-Borjans sprach sich in der "Rheinischen Post" dafür aus, die teilweise Abschaffung des Solidaritätszuschlags vorzuziehen. Ähnlich äußerte sich der parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Solidaritätszuschlag soll eigentlich erst im kommenden Jahr teilweise abgeschafft werden. Die CSU will offenbar den Verzicht auf die geplante Steuer auf Finanzgeschäfte durchsetzen. Die "Augsburger Allgemeine" zitiert aus einem Papier der Partei für den Koalitionsausschuss, der morgen zusammenkommt. 07.03.2020 09:15 Uhr 

## Baerbock für 35-Stunden-Woche in der Pflege
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert für Pflegeberufe eine 35-Stunden-Woche bei vollem Lohnausgleich. Der "Rheinischen Post" sagte sie, angemessene Löhne und Arbeitsbedingungen seien notwendig, um den Beruf attraktiv zu machen und die Stellen besetzen zu können. Pflegekräfte seien körperlich und seelisch besonders gefordert. Um ihre Situation zu verbessern, hatte die Bundesregierung fünf Arbeitsgruppen eingesetzt. Sie sollten Wege entwickeln, um den Pflegemangel zu bekämpfen. Doch die Bemühungen scheinen nicht die erhofften Früchte zu tragen, betonte Baerbock. 40.000 Stellen seien unbesetzt. 07.03.2020 09:15 Uhr 

## Raumfrachter "Dragon" zur ISS gestartet
Cape Canaveral: Der Raumfrachter "Dragon" ist heute früh planmäßig zur Internationalen Raumstation gestartet. Der unbemannte Frachter des US-Unternehmens SpaceX hat 2.000 Kilogramm Material für wissenschaftliche Experimente an Bord. Am Montag soll der Raumfrachter an der ISS andocken. Es ist der 20. Transportflug von "Dragon" und voraussichtlich auch sein letzter. Von Herbst an soll das Nachfolgemodell "Dragon 2" eingesetzt werden. 07.03.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Nordwesthälfte viel Sonne, teils Schauer, meist trocken. Nach Südosten hin anfangs noch nass, später freundlicher. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 07.03.2020 09:15 Uhr 
