# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Coronavirus in Schlachthof - Untersuchungen beginnen
Düsseldorf: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb im Kreis Coesfeld in Nordrhein-Westfalen werden alle Mitarbeiter untersucht. Mehrere Teams des Kreisgesundheitsamtes fuhren in die Unterkünfte, um Arbeiterinnen und Arbeiter auf das Virus zu testen. Auch in Schleswig-Holstein, wo eine Schlachterei in Bad Bramstedt und eine Sammelunterkunft für deren Mitarbeiter in Kellinghusen betroffen ist, sind Kontrollen angekündigt. Gewerkschaftsvertreter fordern, generell die Arbeitsbedingungen in der Branche unter die Lupe zu nehmen. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte, es müsse alles unternommen werden, um die Gesundheit der Beschäftigten zu verbessern. In Coesfeld sind 180 der 1.200 Beschäftigen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. 09.05.2020 18:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will neuen Schuman-Plan
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer dazu aufgerufen, einen neuen Schuman-Plan auf den Weg zu bringen. Der Plan solle Grundlage für ein Europa sein, das aus der Corona-Krise neu aufersteht, sagte die CDU-Chefin in Berlin. Ziel sei ein Europa, das seine Menschen schütze und widerstandsfähig gegen neue Pandemien, Krisen und Schocks sei. Die EU feierte heute den 70. Jahrestag des sogenannten Schuman-Plans. 1950 hatte der damalige französische Außenminister vorgeschlagen, die Kohle- und Stahlindustrie Deutschlands und Frankreichs zusammenzulegen. Die sogenannte Montanunion gilt als Urzelle der Europäischen Union. 09.05.2020 18:00 Uhr 

## Laschet für Abschaffung der Grenzkontrollen
Düsseldorf: Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich dafür ausgesprochen, die Kontrollen an der deutsch-französischen Grenze einzustellen. Laschet sagte der Stuttgarter Zeitung, es wäre gut, den Nachbarn zu signalisieren, dass die Corona-Pandemie gemeinsam bekämpft wird. Die vergangenen Wochen seien zu sehr nationalstaatlich und zu wenig europäisch geprägt gewesen. Zuvor hatten bereits die Regierungschefs von Rheinland-Pfalz und dem Saarland sowie zahlreiche deutsche und französische Parlamentsabgeordnete ein Ende der Kontrollen gefordert. Die Beschränkungen an den Grenzen sollen die Ausbreitung des Corona-Virus verhindern. In der kommenden Woche will die Regierung über die weitere Entwicklung entscheiden. 09.05.2020 18:00 Uhr 

## Bundesgrüne: Palmer-Ausschluss kein Thema
Berlin: In mehreren deutschen Großstädten haben Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestiert. Bei einer Kundgebung vor dem Berliner Reichstag nahm die Polizei mehr als 30 Menschen fest. In den meisten Fällen hielten sie den Mindestabstand nicht ein. Auch in München, Frankfurt am Main und Stuttgart gab es Protestaktionen. Hier schritt die Polizei trotz Verstößen gegen die Abstandsregeln nicht ein. Die Stadt Dortmund hatte eine für den Nachmittag angemeldete Kundgebung mit Verweis auf den Infektionsschutz untersagt. 09.05.2020 18:00 Uhr 

## Little Richard ist tot
Berlin: Der Bundesvorstand der Grünen strebt derzeit kein Ausschlussverfahren gegen den Tübinger Oberbürgermeister Palmer an. Eine Sprecherin sagte, die Erfolgsaussichten seien schwer einzuschätzen. Zudem habe der Bundesvorstand bereits deutlich gemacht, dass er Palmer politisch nicht mehr unterstütze. Der Grünen-Landesverband in Baden-Württemberg hat Palmer gestern zum Austritt aufgefordert. Der Tübinger Oberbürgermeister erklärt jedoch, er sei aus ökologischer Überzeugung Grüner und bleibe deswegen Mitglied. Palmer hatte unter anderem in einem Interview zur Corona-Pandemie gesagt, es würden in Deutschland möglicherweise Menschen gerettet, die in einem halben Jahr sowieso tot seien. 09.05.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Washington: Der Rock"n Roll-Pionier Little Richard ist tot. Das hat sein Sohn bestätigt. Der Sänger, Pianist und Songschreiber wurde 87 Jahre alt. Der gebürtige Richard Wayne Penniman riss seine Fans in den 1950er Jahren mit Hits wie "Tutti Frutti" und "Long Tall Sally" mit. Er gilt er als einer der Väter des Rock"n"Roll. Little Richard wurde 1986 als einer der ersten Musiker in die Rock and Roll Hall of Fame aufgenommen. 09.05.2020 18:00 Uhr 
