# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## RKI: Corona-Ansteckungsrate sinkt
Berlin: Die Ansteckungsrate mit dem neuartigen Coronavirus ist in Deutschland nach Angaben des Robert Koch-Instituts gesunken. Laut der neuesten RKI-Statistik steckt jeder Infizierte nunmehr weniger als einen weiteren Menschen an, die sogenannte Reproduktionsrate liegt bei 0,7. Das bedeutet nach Angaben der Experten, dass die Zahl der Neuerkrankungen leicht zurückgeht. Anfang März lag diese wichtige Kennziffer noch bei drei, am 8. April bei 1,3. Die Kennzahl gibt an, wie viele Menschen eine erkrankte Person im Durchschnitt infiziert. RKI-Präsident Wieler hatte am Dienstag gesagt, um die Epidemie abflauen zu lassen, müsse unter anderem die Reproduktionszahl unter 1 liegen. Allerdings seien auch der Anteil immuner Menschen in der Bevölkerung sowie die Kapazitäten des Gesundheitssystems relevant. 17.04.2020 06:15 Uhr 

## Trump: In drei Phasen aus der Corona-Krise
Washington: US-Präsident Trump drängt auf ein schnelles Ende der Corona-Maßnahmen. Bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus hat er seinen Plan zum schrittweisen Wiederanfahren der amerikanischen Wirtschaft vorgestellt. Demnach will Trump die Richtlinien in drei Schritten lockern, sobald in den Bundesstaaten bestimmte Kriterien erfüllt sind. In Phase eins könnten Büros, Restaurants und Fitnessstudios den Betrieb wieder aufnehmen. In Phase zwei würden die Schulen öffnen und in Phase drei könnten alle wieder arbeiten gehen. Entscheiden sollen das Trump zufolge die Gouverneure. Schon morgen könnten die ersten Beschränkungen fallen. Vor der Pressekonferenz des Präsidenten hatte das Arbeitsministerium 5,2 Millionen neue Arbeitslose gemeldet. Damit haben binnen vier Wochen mehr als 20 Millionen Menschen in den USA ihren Job verloren. 17.04.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Krise: Regierung trifft Religionsvertreter
Berlin: Vertreter des Bundesinnenministeriums treffen sich heute mit Religionsvertretern. Bei dem Gedankenaustausch soll es unter anderem darum gehen, wie Begräbnisse in Zeiten der Corona-Pandemie stattfinden und ob Gottesdienste künftig unter bestimmten Voraussetzungen erlaubt werden können. Innen-Staatssekretär Kerber hat dazu Vertreter der katholischen und evangelischen Kirche, des Zentralrats der Juden, der orthodoxen Kirche sowie des Koordinierungsrats der Muslime eingeladen. Derzeit sind wegen der Corona-Krise keine öffentlichen Gottesdienste erlaubt. Vor allem die katholische Kirche drängt auf Lockerungen. Sie kündigte an, konkrete Vorschläge vorzulegen, wie Gottesdienste unter Einhaltung der Abstandsregeln und der Hygienestandards möglich sein könnten. 17.04.2020 06:15 Uhr 

## Welt-Pressefoto zeigt Proteste im Sudan
Amsterdam: Das Foto eines jungen Demonstranten im Sudan ist als bestes Pressefoto des Jahres 2019 ausgezeichnet worden. Es wurde im vergangenen Juni während der Proteste gegen den langjährigen Machthaber al-Baschir aufgenommen. Das Bild des japanischen Fotografen Yasuyoshi Chiba zeige die Macht der Jugend und verfüge über eine poetische Qualität, erklärte die Jury. Der "World Press Photo Award" ist eine der renommiertesten Auszeichnungen für Pressefotografen. 17.04.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.701 Punkten. Das ist ein Plus von 2,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.538 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 10.443 Punkten; plus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 66. 17.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an den Küsten bis 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 06:15 Uhr 
