# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Reisewarnung für mehr als 160 Länder verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat die Corona-Reisewarnung für zahlreiche Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Sie gilt nun vorerst bis Mitte September. Betroffen sind insgesamt 160 Länder. Nach dem bisherigen Stand wäre die Reisewarnung Ende des Monats abgelaufen. Die Tourismusindustrie hatte gehofft, dass stärker nach Ländern differenziert wird. Bei Rückkehrern aus Risikogebieten will die Bundesregierung künftig stärker auf Quarantäne als auf Tests setzen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er erwarte bei den Bund-Länder-Gesprächen morgen einen entsprechenden Beschluss. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bleibt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit Corona in etwa auf dem Niveau der Vorwoche. Demnach wurden gestern insgesamt 1.576 neue Fälle gemeldet. 26.08.2020 14:15 Uhr 

## Kabinett beschließt digitale Rentenübersicht
Berlin: Die Bürger sollen sich künftig einen besseren Überblick verschaffen können, mit wie viel Rente sie im Alter rechnen können. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den das Bundeskabinett am Vormittag beschlossen hat. Bis 2023 soll demnach ein Internetportal aufgebaut werden, über das die Versicherten alle Informationen gebündelt abrufen können. Dazu zählen neben der gesetzlichen auch die betriebliche und die private Alterssicherung. Nur wer Bescheid wisse, könne gut vorsorgen, sagte Sozialminister Heil bei der Vorstellung der Pläne. Mit der digitalen Rentenübersicht setzen Union und SPD ein Vorhaben des Koalitionsvertrages um. 26.08.2020 14:15 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsflügel kritisiert Kurzarbeiter-Einigung
Berlin: Der Wirtschaftsflügel der CDU hat die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes kritisiert. Der Vorsitzende des Unions-Parlamentskreises Mittelstand, von Stetten, sagte, die Beschlüsse seien realitätsfremd. Hunderttausende erhielten ohne finanzielle Beteiligung des Arbeitgebers eine Art Sabbat-Jahr auf Kosten der Allgemeinheit. Sinnvoller wäre es gewesen, in Zukunft nur diejenigen Branchen zu unterstützen, die besonders von staatlichen Einschränkungen betroffen sind. Union und SPD haben sich darauf geeinigt, das Kurzarbeitergeld wegen der Corona-Krise bis Ende 2021 zu verlängern. Außerdem sind weitere Hilfen für kleinere und mittlere Betriebe geplant. Die IG Metall und die Industrie begrüßten die Einigung. 26.08.2020 14:15 Uhr 

## Berlin: Corona-Proteste verboten
Berlin: Die Behörden in der Hauptstadt haben mehrere für Sonnabend geplante Demonstrationen gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen verboten. Berlins Innensenator Geisel sagte, dies sei eine Entscheidung für den Infektionsschutz. Es sei damit zu rechnen gewesen, dass sich die Teilnehmer nicht an Corona-Auflagen wie etwa das Tragen eines Mundschutzes halten würden. Sollte es trotz Verbot doch zu Versammlungen kommen, wird die Polizei laut Geisel entschlossen einschreiten. Bei Protesten gegen die staatliche Corona-Politik Anfang August hatten die Demonstranten Schutzauflagen weitgehend ignoriert. AfD-Chef Meuthen kritisierte das Demo-Verbot und forderte den Rücktritt des Berliner Innensenators. Meuthen bezeichnete das Aussetzen der gesetzlich garantierten Versammlungs- und Demonstrationsfreiheit als schwarzen Tag für die Demokratie. 26.08.2020 14:15 Uhr 

## Weitere Flüchtlingskinder aus Griechenland eingetroffen
Hannover: In Deutschland sind weitere Familien aus den überfüllten Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln eingetroffen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, landete am Vormittag in Hannover ein Flugzeug mit 121 Menschen an Bord. Konkret handele es sich um 28 kranke Kinder mit ihren engsten Angehörigen, die nun auf mehrere Bundesländer verteilt werden. Die schwarz-rote Regierungskoalition hatte im März vereinbart, im Rahmen eines europäischen Programms mehrere Hundert Flüchtlinge aus Griechenland aufzunehmen. Sie müssen in Deutschland ein Asylverfahren durchlaufen. 26.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.098 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 92. 26.08.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit vielen Wolken und Schauern, örtlich kurze Gewitter, 17 bis 21 Grad. Sturmböen an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe. 26.08.2020 14:15 Uhr 
