# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Gedenkfeier 25 Jahre nach Völkermord von Srebrenica
Srebrenica:	Politik und Gesellschaft haben an den Völkermord in der Stadt vor 25 Jahren erinnert. In der Gedenkstätte bei Srebrenica legten Hinterbliebene der Opfer, ausländische Diplomaten und bosnische Spitzenpolitiker Blumen nieder. Neun der Opfer wurden auf dem nahe gelegenen Friedhof beigesetzt - sie waren erst in den vergangenen Monaten identifiziert worden. Am 11. Juli 1995 waren in Srebrenica bosnisch-serbische Verbände einmarschiert und hatten innerhalb weniger Tage etwa 8.000 muslimische Jungen und Männer getötet. Die Stadt war zu dieser Zeit als UN-Schutzzone definiert. Truppen der Vereinten Nationen und Nato-Luftverbände verteidigten diese Zone damals nicht. An der heutigen Gedenkfeier konnten hohe ausländische Staatsgäste wegen der Pandemie nicht teilnehmen. Es gab aber Videobotschaften - so von UN-Generalsekretär Guterres, EU-Kommissionschefin Von der Leyen und dem damaligen US-Präsidenten Clinton. 11.07.2020 22:30 Uhr 

## Kirchen kritisieren Hagia-Sophia-Umwandlung
Hannover: Die Kirchen in Deutschland kritisieren die angekündigte Umwandlung der Istanbuler Hagia Sophie in eine Moschee. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, sagte, er hoffe, dass die Türkei ihre Entscheidung noch einmal überdenke. Das Museum sei von vielen Menschen als Ort besucht worden, der für ein friedliches Zusammenleben der Religionen stehe. Vom Zentralkomitee der deutschen Katholiken kam der Vorschlag, dass Muslime und Christen die Hagia Sophia künftig gemeinsam nutzen könnten. Ähnlich äußerte sich der Zentralrat der Muslime in Deutschland. Der türkische Präsident Erdogan hatte gestern angekündigt, die im sechsten Jahrhundert erbaute Hagia Sophia wieder für muslimische Gebete zu öffnen. Zuvor hatte das Oberste Verwaltungsgericht den Museumsstatus des Gebäudes in Istanbul aufgehoben. 11.07.2020 22:30 Uhr 

## Tote bei Geiselnahme in Südafrika
Johannesburg: Bei einer Geiselnahme in einer südafrikanischen Freikirche sind offenbar mehrere Menschen ums Leben gekommen. Lokale Medien zitieren den örtlichen Polizeichef mit den Worten, Sicherheitskräfte hätten mindestens fünf Gläubige erschossen und verbrannt aufgefunden. Mehr als 40 Verdächtige seien bei dem Einsatz verhaftet worden, darunter auch Vertreter von Polizei und Militär. Hintergrund des Vorfalls war offenbar Streit um die Führung der Gemeinde. 11.07.2020 22:30 Uhr 

## Stellenabbau bei Daimler größer als erwartet
Stuttgart: Der Autobauer Daimler will wegen der Corona-Krise deutlich mehr Stellen streichen als bisher bekannt. Personalvorstand Porth nannte im Gespräch mit der Deutschen Presseagentur zwar keine Zahl. Mit den bisher kolportierten 10 000 oder 15 000 Arbeitsplätzen, die Berichten zufolge wegfallen sollen, komme man jedenfalls nicht aus, sagte Porth. Er schloss betriebsbedingte Kündigungen nicht aus. 11.07.2020 22:30 Uhr 

## Zwei tote Segelflieger im Münsterland
Dülmen: Beim Absturz zweier Segelflieger im Münsterland sind zwei Männer ums Leben gekommen. Ein Polizeisprecher sagte, es handele sich vermutlich um die Piloten. Retter fanden die beiden Toten in einem Waldgebiet zwischen Haltern und Dülmen in der Nähe der Wracks. Die Helfer mussten auch Suchhunde einsetzen. Die Ursache für den Absturz zwischen Dülmen und Lüdinghausen ist noch unklar. 11.07.2020 22:30 Uhr 

## Seenotretter helfen jugendlichen Stehpaddlern
Travemünde: Ein Boot der DGzRS hat zwei Jugendliche in der Lübecker Bucht gerettet. Ein Sprecher erklärte, die beiden 15-Jährigen seien vor Haffkrug auf einem Stehpaddelbrett abgetrieben. Sie hätten bei Westwind vergeblich versucht, das mehrere hundert Meter entfernte Ufer wieder aus eigener Kraft zu erreichen. Die Besatzung des Seenotretters "Hans Ingwersen" habe das Mädchen und den Jungen zufällig bei einer Kontrollfahrt entdeckt. Beide seien bereits entkräftet und leicht unterkühlt gewesen. 11.07.2020 22:30 Uhr 

## 1. FC Nürnberg: Rettung in letzter Sekunde
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat durch einen Treffer in der Nachspielzeit den Abstieg verhindert. Die Franken verloren das Relegations-Rückspiel beim FC Ingolstadt mit 1:3. Der Anschlusstreffer in letzter Sekunde reichte Nürnberg aber dank des 2:0-Siegs im Hinspiel. Ingolstadt bleibt damit in der dritten Liga. 11.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersag
In der Nacht nachlassende Schauer. Anschließend meist locker bewölkt, teils klar und meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen neben lockeren Wolken sonnig und meist trocken. Maximal 17 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Hann. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich und meist trocken, 18 bis 23 Grad. Am Dienstag heiter, im Westen Schauer möglich,19 bis 25 Grad. 11.07.2020 22:30 Uhr 
