# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Gerichte setzen Beherbergungsverbote außer Kraft
Hannover: In immer mehr Bundesländern wird das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten wieder außer Kraft gesetzt. Nach Baden-Württemberg hat auch ein Gericht in Niedersachsen die Regelung vorerst für rechtswidrig erklärt. Hotels und Pensionen müssten sich nicht mehr an die Regelung halten, teilte das Lüneburger Oberverwaltungsgericht mit. Es sei zweifelhaft, ob das Verbot überhaupt geeignet und erforderlich sei, die Pandemie einzudämmen. Deshalb werde es bis zur Entscheidung im Hauptsacheverfahren aufgehoben. Geklagt hatte der Betreiber eines Ferienparks. Das Beherbergungsverbot gilt für alle Urlauber, die aus einem deutschen Risikogebiet kommen und bei der Anreise keinen negativen Coronatest vorlegen. Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern etwa halten an der Regelung fest. 15.10.2020 17:15 Uhr 

## Leopoldina kritisiert Corona-Regelungen
Halle: Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina hat die jüngsten Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern kritisiert. Der Präsident der Leopoldina, Haug, sagte, die vereinbarten Regelungen seien nicht ausreichend, um das Infektionsgeschehen einzudämmen. Das könne nur noch dann gelingen, wenn die Bundesländer verpflichtende und einheitliche Schutzmaßnahmen vereinbarten und durchsetzten. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten hatten gestern vereinbart, den starken Anstieg der Infektionszahlen mit weiteren Auflagen einzudämmen. Danach soll es in Risikogebieten künftig eine Ausweitung der Maskenpflicht, weitere Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für die Gastronomie ab 23 Uhr geben. Der Städte- und Gemeindebund begrüßte die Einigung. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, die Konzentration der Maßnahmen auf Risikogebiete sei richtig und könne Wirkung erzielen. 15.10.2020 17:15 Uhr 

## Kultusminister für Einheitlichkeit der Bildung
Berlin: Die Kultusminister der Länder haben sich nach jahrelangen Verhandlungen auf einen Vertrag für eine bessere Zusammenarbeit im deutschen Bildungssystem verständigt. Der Vertrag ersetzt ein 56 Jahre altes Abkommen. Er soll in den kommenden Jahren zu mehr Vergleichbarkeit bei der Schulausbildung und bei den Abschlüssen führen. Beim Abitur wollen sich die Länder verpflichten, 2023 die Hälfte aller schriftlichen Aufgaben in den Kernfächern aus einem gemeinsamen, länderübergreifenden Aufgabenpool zu entnehmen. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, nannte die Beschlüsse historisch. Die Entscheidungen stärkten den Bildungsstandort Deutschland nachhaltig. 15.10.2020 17:15 Uhr 

## Quarantäne: Von der Leyen verlässt EU-Gipfel
Brüssel: EU-Kommissionschefin von der Leyen hat das Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs frühzeitig verlassen. Die CDU-Politikerin schrieb auf Twitter, sie sei darüber informiert worden, dass es in ihrem Büro einen Corona-Fall gebe. Sie selbst sei negativ getestet worden. Dennoch habe sie sich unverzüglich in Quarantäne begeben. Kurz vorher hatte Dänemarks Ministerpräsidentin Frederiksen kritisiert, dass der EU-Gipfel trotz der Corona-Lage als persönliches Treffen abgehalten wird. Eine Videokonferenz wäre sinnvoller gewesen, sagte die Ministerpräsidentin bei ihrer Ankunft am Brüsseler Flughafen. 15.10.2020 17:15 Uhr 

## Krankschreibung am Telefon ab Montag wieder
Berlin: Beschäftigte mit Erkältungsbeschwerden können sich von Montag an wieder telefonisch krankschreiben lassen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschusses im Gesundheitswesen beschlossen. Er ist mit Vertretern von Ärzten, Kliniken und gesetzlichen Krankenkassen besetzt. Krankschreibungen am Telefon waren  bereits im März und April möglich, also in der Anfangsphase der Pandemie. Arztpraxen wurden dadurch massiv entlastet. Wegen steigender Infektionszahlen hatte die Kassenärztliche Bundesvereinigung gefordert, die Regelung wieder in Kraft zu setzen. 15.10.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, überwiegend trocken, 8 bis 11 Grad. Morgen neblig, später freundliche Abschnitte, kaum Niederschlag, 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 17:15 Uhr 
