# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Merkel: Neuverschuldung muss wegen der Krise sein
Berlin:	Kanzlerin Merkel sieht keine Alternative zur Neuverschuldung in der Pandemie. Bei der General-Aussprache im Bundestag sagte die Regierungschefin, Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem noch die niedrigste Schuldenquote der sieben führenden Industrieländer. Nach der Pandemie müsse man aber schnellstmöglich zu einer verfassungsgerechten Haushaltsführung zurückkehren, so Merkel. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel warf der Regierung vor, die Krise auszunutzen, um neue Schulden zu machen. FDP-Chef Lindner warnte vor Auswirkungen auf andere EU-Länder. Kehre Deutschland nicht zur Schuldenbremse zurück, sei das ein Signal für ganz Europa. Linken-Fraktionschef Bartsch forderte eine umfassende Steuerreform. Sein Grünen-Kollege Hofreiter bescheinigte der Regierung zwar ein gutes Krisenmanagament, forderte aber mehr Investitionen in Klimaschutz und die digitale Infrastruktur. Der Etatentwurf von Bundesfinanzminister Scholz sieht für kommendes Jahr neue Schulden in Höhe von rund 96 Milliarden Euro vor. 30.09.2020 14:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist saisonbedingt gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, lag sie im September bei 2 Millionen 847 Tausend. Das sind 108.000 weniger als im August. Im Vergleich zum Vorjahresmonat stieg die Zahl hingegen um mehr als 600.000. Die Arbeitslosenquote liegt derzeit bei 6,2 Prozent. Ein Vertreter der Bundesagentur sagte, die Auswirkungen der Corona-Pandemie seien weiter deutlich sichtbar, es gebe aber leichte Zeichen der Besserung. Auch die sogenannte Unterbeschäftigung ist im September zurückgegangen - auf 3 Millionen 613 Tausend Betroffene. Hier werden auch Menschen erfasst, die kurzfristig krank sind oder eine Weiterbildung absolvieren. 30.09.2020 14:15 Uhr 

## EU-Rechtsstaats-TÜV sieht Mängel auch in Spanien
Brüssel: Die EU-Kommission hat einen sogenannten Rechtsstaats-TÜV über die Mitgliedsstaaten vorgelegt. Die Brüsseler Behörde sieht darin eklatante Mängel in Ungarn. In dem Bericht heißt es, das Land gehe insbesondere mit Journalisten bedenklich um. Unabhängige Medien würden systematisch behindert und eingeschüchtert. Der Report der EU-Kommission sieht Rechtsstaatsmängel auch in anderen Ländern. Genannt werden unter anderem Polen, Bulgarien, Kroatien und die Slowakei. Dabei geht es um Behinderungen für Justiz und Medien, politischen Druck oder Korruption. In Spanien und Slowenien kritisiert die EU-Kommission Drohungen oder Gewalt gegen Journalisten. 30.09.2020 14:15 Uhr 

## Flugsicherung senkt Prognosen für Luftverkehr
Langen:	Die Deutsche Flugsicherung hat ihre Prognose zum Luftverkehr in der Corona-Krise deutlich nach unten korrigiert. Das Staatsunternehmen geht nach eigenen Angaben davon aus, dass der Flugverkehr im deutschen Luftraum zum Jahresende bei 45 Prozent des Vorkrisenniveaus liegen wird. Im April war die Flugsicherung noch von 75 Prozent ausgegangen. Die Lotsen werden nach dieser Einschätzung in diesem Jahr 1,5 Millionen Flüge kontrollieren; das wäre die niedrigste Zahl seit der Wiedervereinigung. Grund für die Einschätzung sind die anhaltenden Reisebeschränkungen. 30.09.2020 14:15 Uhr 

## Insolvenzverfahren für Galeria Karstadt Kaufhof beendet
Essen:	Das Insolvenzverfahren für die deutsche Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof ist beendet. Die Gläubiger haben den ausgearbeiteten Sanierungsplänen der Unternehmensspitze zugestimmt. Sie verzichten damit auf Forderungen in Höhe von mehr als zwei Milliarden Euro. Die Krise bei Galeria Karstadt Kaufhof hatte sich durch die Pandemie noch einmal verschärft. Das Unternehmen beantragte im April die Insolvenz. Der Sanierungsplan sieht jetzt den Abbau von tausenden Stellen vor. Mehr als 40 Kaufhäuser werden geschlossen. 30.09.2020 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.749 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 09. 30.09.2020 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne bei 17 Grad auf Fehmarn und bis 20 Grad in Oldenburg. 30.09.2020 14:15 Uhr 
