# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Hackerangriff auf Twitter-Konten von Promis
San Francisco: Unbekannten ist es gelungen, die Twitter-Konten zahlreicher amerikanischer Politiker und Unternehmen zu hacken. Auf den Accounts erschien gestern Werbung für eine Kryptowährung. Darin wurden Nutzer dazu aufgerufen, innerhalb kurzer Zeit Bitcoins im Wert von 1.000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe zurückgezahlt. Daraufhin sollen mehr als 100.000 Dollar überwiesen worden sein. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall" und versprach Aufklärung. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt. Betroffen waren unter anderem der ehemalige US-Präsident Obama und Microsoft-Gründer Gates. 16.07.2020 08:45 Uhr 

## Maas: Grenzöffnung nicht aufs Spiel setzen
Berlin: Außenminister Maas hat nach den umstrittenen Partys auf Mallorca ohne Maske und Sicherheitsabstand vor Leichtsinn im Urlaub in Corona-Zeiten gewarnt. Es sei gerade erst gelungen, die Grenzen in Europa wieder zu öffnen. Dies dürfe nicht aufs Spiel gesetzt werden, sagte der SPD-Politiker der Funke-Mediengruppe. Andernfalls wären neue Beschränkungen unvermeidbar. Mit Blick auf den bevorstehenden EU-Sondergipfel warnte der Außenminister vor einem Scheitern des geplanten Corona-Hilfsfonds. Das Treffen sei eine historische Chance, sagte Maas. Als Werte- und Solidargemeinschaft könne die Europäische Union zeigen, dass niemand zurückgelassen werde. 16.07.2020 08:45 Uhr 

## Bund-Länder-Beratungen zu lokalen Ausreisesperren
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihre Gespräche über die Verhängung von lokalen Ausreisesperren für Corona-Hotspots fortsetzen. Das Thema ist strittig. Während sich Bayerns Ministerpräsident Söder dafür aussprach, erklärte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer, er könne sich kein Szenario vorstellen, in dem ein gesamter Landkreis mit einer Ausreisesperre belegt werde. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow zeigte sich skeptisch. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. 16.07.2020 08:45 Uhr 

## Habeck fordert Polizeibeauftragte in Bund und Ländern
Berlin: 		 Grünen-Chef Habeck hat als Reaktion auf die jüngsten Rechtsextremismus-Verdachtsfälle in der Polizei unabhängige Ermittler gefordert. Habeck sagte der "Rheinischen Post" und dem "General-Anzeiger", es sei jetzt Aufgabe der Politik, entschlossen aufzuklären und die Strukturen so zu verändern, dass sich solche Vorfälle nicht wiederholen können. Zudem sollten unabhängige Ermittler untersuchen, warum sich bei der Polizei möglicherweise rechtsextreme Netzwerke gebildet haben. Dies sei auch wichtig, um die vielen staatstreuen Polizistinnen und Polizisten vor dem Ruch des Rechtsextremismus zu schützen. 16.07.2020 08:45 Uhr 

## Familie von George Floyd reicht Klage ein
Minneapolis: Die Familie des bei einem Polizeieinsatz getöteten Schwarzen George Floyd hat eine Zivilklage gegen die Stadt und die vier beteiligten Polizisten eingereicht. Der Anwalt der Familie erklärte, der Fall sei ein Wendepunkt für die Polizeiarbeit in den USA. Zur Höhe etwaiger Entschädigungsforderungen machte er keine Angaben. Der 46-jährige Floyd war im Mai unter dem Verdacht eines Falschgeld-Delikts von den Polizisten festgenommen worden und dabei ums Leben gekommen. Ein Polizist hatte ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt. Der Tod des Schwarzen löste auch außerhalb der USA Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus aus. 16.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 08:45 Uhr 
