# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Bayern: Ärztepräsident gegen Corona-Tests für alle
München: Bayern will heute seine umstrittene neue Corona-Test-Strategie auf den Weg bringen. Die Landesregierung plant kostenlose Tests für alle - unabhängig davon, ob sie Symptome zeigen oder nicht. In bestimmten Bereichen wie Pflegeheimen, Krankenhäusern, Schulen oder Schlachthöfen sollen die Kapazitäten erhöht werden und die Auswertung beschleunigt werden. Bundesgesundheitsminister Spahn und andere Länder warnen vor einem trügerischen Sicherheitsgefühl. Auch Ärztepräsident Reinhardt hat die bayerischen Pläne kritisiert. Massentests lieferten    sicherlich interessante wissenschaftliche Erkenntnisse, er halte es aber für sinnvoller, systematisch vorzugehen. 30.06.2020 05:00 Uhr 

## EU-Streit: Merkel und Macron für Corona-Hilfsfonds
Meseberg:	Kurz vor dem Start der deutschen EU-Ratspräsidentschaft haben Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron noch einmal für einen schuldenfinanzierten Corona-Hilfsfonds geworben. Der Plan der EU-Kommission sei wichtig, um gemeinsam stark aus der Krise zu kommen, sagte Merkel nach einem Treffen mit Macron auf Schloss Meseberg. Änderungen bei der Finanzierung seien zwar möglich, am Ende müsse es aber Hilfen für die besonders betroffenen Länder geben. Einige EU-Staaten lehnen den geplanten 750-Milliarden-Hilfsfonds ab, weil zum ersten Mal eine gemeinsame Schuldenaufnahme vorgesehen ist. 30.06.2020 05:00 Uhr 

## Elsass: Umstrittenes AKW Fessenheim endgültig stillgelegt
Straßburg: Das französische Atomkraftwerk in Fessenheim nahe der deutschen Grenze ist abgeschaltet worden. Der zweite und letzte Reaktor des ältesten französischen Akw ging um 23.00 Uhr endgültig vom Netz - laut dem Betreiber "Electricité de France" einige  Stunden früher als geplant. Mit der Abschaltung reagiert die französische Regierung auf Proteste aus Deutschland und der Schweiz. Das AKW im Elsass gilt seit Jahrzehnten als Sicherheitsrisiko. Der komplette Abbau der beiden Druckwasserreaktoren wird Schätzungen zufolge mindestens 17 Jahre dauern. 30.06.2020 05:00 Uhr 

## Medien: China erlässt umstrittenes Hongkong-Gesetz
Peking: China hat nach Medienberichten zufolge das umstrittene "Gesetz zum Schutz der nationalen Sicherheit in Hongkong" erlassen. Es richtet sich nach offizieller Darstellung gegen subversive und separatistische Tendenzen. Konkret gibt sich China das Recht, Polizisten und Geheimdienstmitarbeiter mit weitreichenden Befugnissen nach Hongkong zu verlegen. Kritiker befürchten den Verlust von Freiheitsrechten. Die USA haben ihre Rüstungslieferungen nach Hongkong gestoppt. Außenminister Pompeo sagte, durch das Gesetz könne man nicht mehr zwischen Exporten nach Hongkong und Festland-China unterscheiden. Das gefährde die nationale Sicherheit der USA. 30.06.2020 05:00 Uhr 

## Handelsblatt: NRW gewährt Staatshilfe für Schalke 04
Gelsenkirchen:		Schalke 04 hat einem Medienbericht zufolge wegen der Corona-Krise Staatshilfe beantragt. Nach Informationen des "Handelsblatts" will das Land NRW dem angeschlagenen Fußball-Bundesligisten eine Bürgschaft über 40 Millionen Euro gewähren. Die Landesregierung wollte den Bericht nicht bestätigen. Schalke hat knapp 200 Millionen Euro Schulden. Am Wochenende hatten tausende Schalke-Fans den Rücktritt von Aufsichtsratchef Tönnies gefordert, unter anderem wegen den Vorgängen in seinen Schlachthöfen. 30.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber Sonne und Wolken, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein Regen, 18 bis 26 Grad. Mittwoch im Süden heiter, einzelne Wärmegewitter, im Norden regnerisch und 20 bis 30 Grad. 30.06.2020 05:00 Uhr 
