# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Lebendig: Steinmeier lobt das Grundgesetz
Berlin: Zum heutigen Tag des Grundgesetzes hat Bundespräsident Steinmeier die Bedeutung der Verfassung hevorgehoben. Es gebe keinen Anlass für Kleinmut, schrieb Steinmeier in einem Gastbeitrag für die "Süddeutsche Zeitung". Gerade in der Corona-Pandemie zeige sich, wie lebendig die Demokratie, wie tief verankert und wie hoch geschätzt ihre Grundwerte seien. Er freue sich, dass über die Entscheidungen im Bund und in den Ländern lebhaft diskutiert und gestritten werde. Steinmeier ergänzte, die Einschnitte dienten dem Schutz von Gesundheit und Leben. Er selbst halte die Maßnahmen gegen die Pandemie für sinnvoll und maßvoll. 23.05.2020 06:45 Uhr 

## Altmaier: Nicht dauerhaft bei Lufthansa einsteigen
Berlin: Die angepeilte Staatsbeteiligung an der Lufthansa soll nach Angaben von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nicht von Dauer sein. Der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit das Unternehmen dann wieder alleine zurechtkomme, sagte der CDU-Politiker der „Saarbrücker Zeitung“. Das gelte auch für ähnliche Fälle, über die möglicherweise in der Zukunft noch zu entscheiden sei. Mit Blick auf Kritik an dem geplanten Einstieg des Staates, erklärte Altmaier, er habe noch keine ernstzunehmende Stimme vernommen, die dafür sei, die Lufthansa in die Insolvenz zu schicken. Über die genaue Ausgestaltung des Rettungspakets wird derzeit noch verhandelt. 23.05.2020 06:45 Uhr 

## Leer: Offenbar Infektion nach Restaurantbesuch
Leer:	In Niedersachsen haben sich offenbar sieben Menschen in einem Restaurant mit dem Coronavirus infiziert. Nach NDR-Informationen geht der Landkreis Leer davon aus, dass die neuen Fälle im Zusammenhang mit dem Besuch in einem Lokal stehen. Demnach mussten mindestens 50 mögliche Kontaktpersonen vorsorglich in häusliche Quarantäne. Es wäre der erste bekannt gewordene Fall einer Übertragung in einem Restaurant seit der Wiedereröffnung der Gastronomie. Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga reagierte mit Sorge. Eine Sprecherin sagte dem NDR, durch das Hygiene- und Abstandskonzept des Verbandes seien Neuinfektionen in Restaurants eigentlich nicht möglich. 23.05.2020 06:45 Uhr 

## DGB spricht sich für Auto-Kaufprämie aus
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund beharrt auf einer Kaufprämie für Autos. DGB-Vorstandsmitglied Körzell sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Maßnahme sei sinnvoll. Allerdings nur, wenn sie technologieoffen sei und auch für emissionsarme Verbrenner gelte. Grünen-Chef Habeck warnte dagegen vor einer staatlichen Förderung für Autos mit Benzin- oder Dieselmotoren. Er sagte, Kaufprämien für Spritschlucker konterkarierten die Klimaziele. Auch der Wirtschafts-Sachverständigenrat beurteilt eine Autokaufprämie skeptisch, um die Konjunktur in der Corona-Krise anzukurbeln. 23.05.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Hertha gewinnt gegen Union Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC das Stadtderby gegen Union Berlin mit 4:0 gewonnen. In der Tabelle klettert Hertha auf Platz zehn, Union ist auf Rang 12. Zu Beginn der Partie gab es im leeren Olympia-Stadion eine Schweigeminute für die Opfer der Corona-Pandemie. In der zweiten Liga spielten Heidenheim gegen Wehen-Wiesbaden 1:0 und Nürnberg gegen Aue 1:1. 23.05.2020 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.473 Punkte; plus 0,1 Prozent. und
der Dax 11.123 Punkte; plus 0,5 Prozent. 23.05.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern, aber auch freundliche Abschnitten bei 15 bis 20 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. 23.05.2020 06:45 Uhr 
