# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Lufthansa will im Juni mehr Ziele anfliegen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will ihr Streckennetz ab Juni wieder verstärkt bedienen. Ein Sprecher des Konzerns sagte, in der zweiten Junihälfte würden etwa aus Frankfurt rund 20 Ziele wieder angeflogen. Unter den Zielen befinden sich demnach Rhodos, Dubrovnik, Faro, Venedig, Ibiza und Malaga. Außerdem sei geplant, Mallorca deutlich häufiger anzufliegen. Mit dem neuen Flugplan werden der Lufthansa zufolge 80 Flugzeuge reaktiviert. Sie waren in den vergangenen Wochen wegen der Corona-Pandemie am Boden geblieben. 24.05.2020 13:00 Uhr 

## Eurogruppenchef unterstützt Merkel-Macron-Plan
Brüssel: Eurogruppen-Chef Centeno unterstützt den deutsch-französischen Plan zu einem Corona-Wiederaufbaufonds. Der portugiesische Finanzminister nannte den Vorschlag von Kanzlerin Merkel und Präsident Macron einen kühnen Schritt in die richtige Richtung - auch auf dem Weg zu einer europäischen Fiskalunion. Eine gemeinsame 500 Milliarden Euro umfassende Initiative würde Bürgern und Märkten Gewissheit geben, sagte Centeno in einem Zeitungsinterview. Merkel und Macron hatten einen Fonds - zusätzlich zum EU-Haushalt - vorgeschlagen, um die Wirtschaft in schwer getroffenen Staaten wie Italien oder Spanien wieder aufzubauen. Die EU soll dazu Kredite aufnehmen, die dann alle Länder gemeinsam abbezahlen. 24.05.2020 13:00 Uhr 

## Demo: Polizei beendet Proteste in Hongkong
Honkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei mit Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstrierende vorgegangen. Tausende Menschen protestierten gegen das umstrittene Sicherheitsgesetz. Aktivisten forderten Deutschland und die EU auf, Sanktionen gegen China zu verhängen. Trotz der geltenden Corona-Beschränkungen versammelten sich Demonstranten in einem Einkaufsviertel. Die Polizei wies die Menge darauf hin, dass die Kundgebung verboten sei. Das Gesetz war in der vergangenen Woche vom Nationalen Volkskongresses in Peking beraten worden. Nach Auffassung der Zentralregierung richtet es sich unter anderem gegen Unterwanderung und Aufwiegelei. 24.05.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Jenas OB kritisiert Ramelows Vorgehen
Erfurt: Der Plan von Thüringens Mnisterpräsident Ramelow, die Corona-Beschränkungen auslaufen zu lassen, hat Kritik hervorgerufen. Jenas Oberbürgermeister Nitzsche von der FDP erklärte, das scheine ihm wie ein Gang aufs Minenfeld. Der Linken-Politiker Ramelow hatte angekündigt, den allgemeinen Lockdown am 6. Juni aufzuheben. Damit entfallen nach seinen Worten die bisher gültigen landesweiten Vorschriften etwa zu Mindestabständen und dem Tragen von Mund-Nasen-Schutz. Allerdings können wieder lokale Maßnahmen getroffen werden, wenn in einer Region eine bestimmte Zahl von Infektionen überschritten wird. 24.05.2020 13:00 Uhr 

## Türkei: Erste El Al-Landung seit zehn Jahren
Istanbul: Zum ersten Mal seit zehn Jahren ist wieder eine israelische Passagiermaschine auf einem türkischen Flughafen gelandet. Die Fluggesellschaft El Al bestätigte die Ankunft der Boeing. Laut "Jerusalem Post" hat die Maschine Hilfsgüter für die USA im Kampf gegen Corona geladen. El Al habe bei den türkischen Behörden eine Ausnahmegenehmigung beantragt. Der reguläre Flugverkehr wurde 2010 aus Sicherheitsgründen eingestellt. Grund war der andauernde Streit über türkische Hilfslieferungen für die Palästinenser. 24.05.2020 13:00 Uhr 

## Umfrage: Deutsche verzichten öfter auf Fleisch
Berlin: Die Menschen in Deutschland essen offenbar immer seltener Fleisch. Das geht aus einer Umfrage hervor, die das Bundes-Agrarministerium in Auftrag gegeben hat. Demnach essen 26 Prozent der Befragten täglich Fleisch oder Wurst. Das seien acht Prozentpunkte weniger als noch vor fünf Jahren. Gleichzeitig werden laut der Studie Ersatzprodukte für Fleisch immer beliebter. Knapp die Hälfte der Befragten habe sie schon gekauft. 24.05.2020 13:00 Uhr 

## Fürth stellt Schulen Stadion zur Verfügung
Nürnberg:     Fußball-Zweitligist Greuther Fürth stellt sein Stadion für einen guten Zweck zur Verfügung. Wie die Spielvereinigung mitteilte, können Partnerschulen in den Räumen der Haupttribüne ihre Abschlussprüfungen durchführen. Das Angebot mit einem bereits genehmigten Corona-Hygiene-Konzept sei kostenfrei. Mehrere Schulen wollen es nutzen, einige auch für ihre Abschlussfeiern. Bei den Spielen des Zweitligisten sind aber weiter keine Zuschauer zugelassen. 24.05.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, vereinzelt Gewitter, auch etwas Sonne, Temperaturen 14 bis 17 Grad. Nachts einige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich Schauer, 13 Grad in Neumünster, bis 20 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 13:00 Uhr 
