# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Länder diskutieren über Abitur-Zeitplan
Kiel: Der Vorstoß aus Schleswig-Holstein, die Abiturprüfungen wegen der Corona-Krise ausfallen zu lassen, sorgt in anderen Bundesländern für Diskussionen. Hamburgs Schulsenator Rabe sagte, durch die Ankündigung aus Kiel die Prüfungen abzusagen, sei eine neue Lage entstanden. Gemeinsam mit anderen Ländern werde nun geprüft, wie sich die Entscheidung in Schleswig-Holstein auf das Abitur bundesweit auswirkt. Alleingänge in dieser wichtigen Frage halte er für unvernünftig, so der SPD-Politiker. Eigentlich wollte Hamburg Ende April die Abiturprüfungen abhalten. Niedersachsens Bildungsminister Tonne plädierte auf NDR Info dafür, die kommenden Wochen abzuwarten und mit den Ländern zu beraten. Ähnlich äußerte sich seine Kollegin in Mecklenburg-Vorpommern, Martin. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hatte sich zuvor für eine Absage der Abitur- und aller anderen Abschlussprüfungen ausgesprochen. Sie will dem Landes-Kabinett morgen einen entsprechenden Beschlussvorschlag präsentieren. 24.03.2020 21:30 Uhr 

## Schwesig: Regierung legt Milliarden-Schutzfonds auf
Schwerin: Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hilft Unternehmen im Land, die wegen der Corona-Krise in ihrer Existenz gefährdet sind. Das Kabinett in Schwerin beschloss einen Schutzfonds im Umfang von 1,1 Milliarden Euro. Geplant sind direkte Staatshilfen, deren Höhe von der Firmengröße abhängen, Kredite, Bürgschaften und in Einzelfällen auch staatliche Firmenbeteiligungen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, es gehe darum, der Wirtschaft und den Menschen in Mecklenburg-Vorpommern über eine schwierige Zeit zu helfen, Unternehmen und damit Arbeitsplätze zu erhalten. 24.03.2020 21:30 Uhr 

## Olympische Spiele auf 2021 verschoben
Tokio: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus werden die Olympischen und die Paralympischen Spiele in der japanischen Hauptstadt verschoben. Das haben das Internationale Olympische Komitee und das Gastgeberland Japan entschieden. IOC-Präsident Bach sagte, es gehe darum, Menschenleben zu schützen. Die Spiele sollen nun spätestens im Sommer 2021 stattfinden. Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, begrüßte die Entscheidung. Die Verschiebung bestätige der Weltbevölkerung, dass auch im Sport alles dafür getan werde, die Pandemie unter Kontrolle zu bringen. Der Präsident des Deutschen Behindertensportverbandes, Beucher, sagte, die Entscheidung des IOC orientiere sich am wichtigsten Gut, der Gesundheit der Menschen. 24.03.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Virus: EU warnt vor Internet-Betrug
Brüssel: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat vor Internet-Betrügern und angeblichen Wundermitteln gegen das Coronavirus gewarnt. Von der Leyen sagte, Kriminelle nutzten die Sorge vor der Pandemie. Die Zahl von Internet-Delikten habe zugenommen, ebenso die Zahl von falschen Arzneien, Sprays und Ähnlichem. Die Kommissionspräsidentin riet Bürgern, sich immer zu vergewissern, ob Betreiber einer Webseite wirklich seriös seien. Sie verwies zugleich auf Fahndungserfolge, die die europäische Polizeibehörde Europol jüngst vermeldet hatte. Danach wurden unter anderem mehr als vier Millionen Packungen nicht zugelassener Medikamente beschlagnahmt. 24.03.2020 21:30 Uhr 

## Indien verhängt dreiwöchige Ausgangssperre
Neu Delhi:		Indien verhängt zur Eindämmung des Corona-Virus eine Ausgangssperre. 1,3 Milliarden Bürger müssen ab Mitternacht zu Hause bleiben. Premierminister Modi sagte, das Land werde für drei Wochen komplett abgeriegelt. Akzeptierten die Menschen diese 21 Tage nicht, werde Indien um 21 Jahre zurückgeworfen. Es gebe keinen anderen Weg, dem Virus zu entkommen. Indien meldet bislang 519 Infektionen. Zehn Menschen seien an der Erkrankung gestorben. Experten befürchten aber, dass die Dunkelziffer weitaus höher ist. 24.03.2020 21:30 Uhr 

## Haftstrafen für Mitglieder von rechter Terrorgruppe
Dresden: Das Oberlandesgericht hat im Prozess um die rechtsextreme Terror-Vereinigung "Revolution Chemnitz" alle acht Angeklagten zu Haftstrafen verurteilt. Die Männer hätten sich der Mitgliedschaft in einer terroistischen Vereinigung schuldig gemacht, hieß es zur Begründung. Die Richter verhängten Haftstrafen zwischen zwei Jahren und drei Monaten und fünfeinhalb Jahren. Die acht Angeklagten zwischen 22 und 32 Jahren hatten ihre Gruppe im September 2018 gegründet. Nach Auffassung des Gerichts planten sie einen Umsturz in Deutschland. 24.03.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vielfach klarer Himmel und trocken. Minus 2 bis minus 6, an der See und auf den Inseln plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken. 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis sonnig, im Südosten später teils locker bewölkt und trocken, 6 bis 12 Grad. Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei 8 bis 14 Grad. 24.03.2020 21:30 Uhr 
