# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Europäische Länder wollen Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Mehrere europäische Länder wollen Griechenland nach dem Großfeuer im Flüchtlingslager auf Lesbos helfen. Deutschland und Frankreich kündigten an, mehr minderjährige Flüchtlinge aufzunehmen. Das teilten Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron nach Gesprächen mit dem griechischen Regierungschef Mitsotakis mit. Laut Medienberichten geht es insgesamt um 400 minderjährige Flüchtlinge. Die Niederlande kündigten am Abend an, 100 Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. Dabei gehe es um Jugendliche und Familien mit Kindern. Das Lager Moria war in der Nacht zum Mittwoch bei mehreren zeitgleichen Bränden fast vollständig zerstört worden. Statt der vorgesehenen 3000 Migranten waren dort mehr als 12 000 Menschen untergebracht. 10.09.2020 20:30 Uhr 

## Weniger Steuereinnahmen wegen Corona
Berlin: Die Corona-Krise belastet die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen stärker als erwartet. Dies geht aus der Sonder-Steuerschätzung hervor, die das Bundesfinanzministerium in Berlin veröffentlichte. Demnach müssen die öffentlichen Haushalte im kommenden Jahr voraussichtlich noch einmal mit knapp 20 Milliarden Euro weniger Steuereinnahmen auskommen, als noch im Mai erwartet. Die Experten rechnen damit, dass erst 2022 das Vorkrisenniveau wieder erreicht ist. In diesem Jahr fließen gut 82 Milliarden Euro weniger in die Haushaltskasse als 2019. Die Steuerschätzung ist eine wichtige Grundlage für den Haushaltsplan, den Bundesfinanzminister Scholz am 23. September dem Kabinett vorlegen will. 10.09.2020 20:30 Uhr 

## Bundesregierung bestellt Dräger-Beatmungsgeräte ab
Lübeck: Der Dräger-Konzern hat einen Großauftrag des Bundes zur Lieferung von 10.000 Beatmungsgeräten gestoppt. Wie der Lübecker Medizintechnik-Hersteller mitteilte, haben Dräger und die Bundesregierung vereinbart, dass über die bereits gelieferten gut 1.500 hinaus keine weiteren Geräte mehr geliefert werden. Hintergrund sei der aktuelle Stand der Entwicklung der Corona-Pandemie in Deutschland und in anderen Ländern. Die Bundesregierung übernehme die Kosten für die Bereitstellung der Fertigungskapazität, teilte Dräger weiter mit. Weltweit sind Beatmungsgeräte und Atemschutzmasken stark nachgefragt. Die freiwerdenden Kapazitäten will Dräger nun nutzen, um Märkte außerhalb Deutschlands zu bedienen. 10.09.2020 20:30 Uhr 

## Südkorea stoppt Schweinefleisch-Importe aus Deutschland
Seoul:	Südkorea hat die Einfuhr von Schweinefleisch aus Deutschland verboten. Das Land reagiert damit auf die in Brandenburg aufgetretene Afrikanische Schweinepest. Sie wurde bei einem toten Wildschwein nachgewiesen. Für Menschen gilt die Seuche als ungefährlich, für Haus- und Wildschweine endet sie allerdings meist tödlich. Schweinehalter in der Bundesrepublik sind alarmiert und verstärkten ihre Schutzvorkehrungen. 10.09.2020 20:30 Uhr 

## Högl: BW-Reservisten besser überprüfen
Berlin:     Reservisten der Bundeswehr sollten aus Sicht der Wehrbeauftragten des Bundestages, Högl, vom Militärischen Abschirmdienst sicherheitsüberprüft werden, bevor sie zum Dienst herangezogen werden. Während seit 2017 alle Bewerber, die zur Bundeswehr wollen, automatisch eine Sicherheitsüberprüfung durchlaufen, gibt es bei Reservisten bislang keine lückenlosen Kontrollen. Zudem seien die Zuständigkeiten bei Reservisten nicht klar genug zwischen Verfassungsschutzämtern und dem Militärischen Abschirmdienst geklärt, sagte Högl der "Süddeutschen Zeitung". Sie sprach sich dafür aus, den MAD mit den Kontrollen zu beauftragen. Hintergrund sind Rechtsextremismusfälle auch unter Reservisten, die in den vergangenen Monaten bekannt wurden. 10.09.2020 20:30 Uhr 

## Schauspielerin Diana Rigg gestorben
London:	Die britische Schauspielerin Diana Rigg ist tot. Sie sei im Alter von 82 Jahren friedlich im Kreis ihrer Familie gestorben, teilte ihr Agent am Nachmittag mit. Rigg war in den 60er Jahren durch ihre Rolle als Emma Peel in der Serie "Mit Schirm, Charme und Melone" international bekannt geworden. Auch auf der Theaterbühne wurde sie gefeiert. Später war die Schauspielerin unter anderem in einem James-Bond-Film und in der Erfolgsserie "Game of Thrones" zu sehen. Im März dieses Jahres wurde bei Rigg eine Krebserkrankung diagnostiziert. 10.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weitgehend trocken, Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, im Norden mehr Wolken, 17 Grad in Friedrichstadt, bis 23 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich etwas Regen, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft trocken, 17 bis 25 Grad. Am Sonntag leicht bewölkt oder sonnig bei 19 bis 24 Grad. 10.09.2020 20:30 Uhr 
