# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Moderna beantragt Zulassung für Impfstoff
Der US-Pharmakonzern Moderna hat für seinen Corona-Impfstoff eine Zulassung in den Vereinigten Staaten und in der EU beantragt. Die entsprechenden Unterlagen seien bei den jeweiligen Behörden eingereicht worden, teilte der Konzern mit. Den Angaben zufolge zeigte der Impfstoff in Studien eine Wirksamkeit von mehr als 94 Prozent. Ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. Die Firmen BioNTech und Pfizer hatten für ihren Impfstoff schon vor rund zehn Tagen eine Notfallzulassung in den USA beantragt. 01.12.2020 02:00 Uhr 

## None
In den meisten Bundesländern treten heute verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft. Danach dürfen sich nur noch fünf Personen aus zwei Haushalten treffen. Ausnahmen gelten für Kinder bis 14 Jahre. In den Geschäften wird zudem die maximale Kundenzahl stärker begrenzt. Restaurants, Theater und Freizeiteinrichtungen bleiben nach wie vor geschlossen, private Hotelübernachtungen sind weiterhin verboten. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. 01.12.2020 02:00 Uhr 

## Reform des Euro-Rettungsfonds ESM
Die EU-Finanzminister haben sich auf die Reform des Euro-Rettungsfonds ESM geeinigt. Danach soll der ESM künftig enger mit der EU-Kommission bei der Bewertung der Wirtschafts- und Finanzlage der Mitgliedstaaten zusammenarbeiten. Außerdem ist für ihn eine größere Rolle bei der Überwachung von Krisenprogrammen vorgesehen. Die ESM-Reform ist eine Reaktion auf die Finanz- und Schuldenkrise. Bundesfinanzminister Scholz sagte, mit der Vereinbarung werde die Euro-Zone noch robuster gegenüber den Attacken von Spekulanten. 01.12.2020 02:00 Uhr 

## Bauern blockieren Lager von Handelsketten
Hunderte Landwirte in Norddeutschland haben gegen die aus ihrer Sicht existenzgefährdenden Lebensmittel-Niedrigpreise protestiert. Mit Traktoren blockierten sie in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern Lager des Discounters Lidl. In Schleswig-Holstein war ein Rewe-Logistikzentrum betroffen. Hintergrund ist ein Brief der großen deutschen Handelsketten an Kanzlerin Merkel mit einer Beschwerde über Agrarministerin Klöckner. Die CDU-Politikerin hatte einen Gesetzesentwurf auf den Weg gebracht, der Landwirte und kleinere Lieferanten besser vor dem Preisdruck schützen soll. 01.12.2020 02:00 Uhr 

## 2.Fußball-Liga: Bochum schlägt Düsseldorf klar 
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum den zweiten Platz erobert. Die Mannschaft von Trainer Reis besiegte Fortuna Düsseldorf mit 5:0. In der dritten Liga setzte sich Meppen mit 2:0 gegen Ingolstadt durch. 01.12.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Von Nordwesten her teils Schneeregen, im Süden und im Bergland Schnee mit Glätte. Tiefstwerte plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage gebietsweise Regen oder Schnee, später im Nordwesten freundlicher. Höchstwerte 0 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden Schneeregen, im Norden freundlicher, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag wolkig, im Norden örtlich Regen, minus 1 bis plus 5 Grad. 01.12.2020 02:00 Uhr 
