# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Debatte: Fallen die Masken? - Wenn ja, wann?
Berlin: SPD-Chefin Esken hält nichts davon, die Maskenpflicht in der Corona-Pandemie zu beenden. Die Krise sei noch bei weitem nicht überwunden, sagte die Partei-Vorsitzende. Man sollte weiter Abstand halten und Hygieneregeln beachten, so Esken. Ähnlich äußerte sich die Diensteistungs-Gewerkschaft Verdi. Eine Sprecherin sagte der "Rheinischen Post", das Wichtigste sei die Gesundheit von Beschäftigten, Kundinnen und Kunden. Der Vizefraktionschef der FDP Theurer forderte die Bundesregierung dagegen auf, ein Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel einzuleiten. Politik und Gewerkschaft reagierten damit auf eine Ankündigung aus Mecklenburg-Vorpommern vom Wochenende. Wirtschaftsminister Glawe hatte sich dafür ausgesprochen, die Maskenpflicht in Geschäften in seinem Land im August aufzuheben. 06.07.2020 14:45 Uhr 

## Rückstände: UBA warnt vor Chemikalien im Blut
Dessau-Roßlau:    Kinder und Jugendliche in Deutschland haben nach Angaben des Umweltbundesamts zu viele langlebige Chemikalien im Blut. Wie die Behörde mitteilte, wurde etwa bei jedem fünften Minderjährigen eine bedenklich hohe Konzentration von Per-Fluor-Oktansäure festgestellt. UBA-Präsident Messer sagte, es sei häufig noch unerforscht, welche Schäden die Chemikalien anrichteten. Daher sollte man diese Stoffe in der EU so weit wie möglich verbieten. Die Substanzen werden vor allem dafür verwendet, Kaffeebecher oder Outdoorjacken zu beschichten. 06.07.2020 14:45 Uhr 

## Industrie: Auftragsbücher füllen sich wieder
Berlin: Nach einem heftigen Einbruch infolge der Corona-Krise hat die deutsche Industrie im Mai wieder mehr Aufträge erhalten. Nach Angaben des Bundeswirtschaftsministeriums verzeichneten die Betriebe gut zehn Prozent mehr Bestellungen als im April. Das sei der stärkste Anstieg seit Beginn der Statistik. Die Daten zeigten, dass die Rezession ihren Tiefpunkt durchschritten habe, hieß es aus dem Ministerium. Vor allem im März und April war die Zahl der Aufträge massiv gesunken. 06.07.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Indien meldet rasanten Anstieg der Zahlen
Neu Delhi: In Indien steigt die Zahl der Corona-Infektionen weiter rapide an. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, wurden allein heute in der Hauptstadt mehr als 24.000 neue Fälle gemeldet. Im ganzen Land habe sich die Zahl auf fast 700.000 erhöht. Knapp 20.000 Menschen starben bislang. Die indische Regierung hatte Ende Juni die Ausgangssperren gelockert. Hinter den USA und Brasilien liegt Indien weltweit auf Platz drei bei den Covid-19-Erkrankungen. In dem asiatischen Land leben etwa 1,3 Milliarden Menschen. 06.07.2020 14:45 Uhr 

## Unwetter: 44 Menschen sterben in Japan
Tokio: In Japan ist die Zahl der Toten nach den schweren Unwettern gestiegen. Wie örtliche Medien berichten, kamen mindestens 44 Menschen in der betroffenen Provinz Kumamoto ums Leben. Unter ihnen sind 14 Bewohner eines Altenpflegeheims. Es werden noch mehrere Menschen vermisst. Am Wochenende hatten schwere Regenfälle in der Region im Südwesten des Landes zu Überflutungen und Erdrutschen geführt. Tausende Haushalte sind ohne Strom. Die Behörden forderten insgesamt etwa eine Million Menschen in den betroffenen Gebieten auf, ihre Häuser zu verlassen und Schutzräume aufzusuchen. 06.07.2020 14:45 Uhr 

## Daniel Thioune neuer HSV-Trainer
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat Daniel Thioune als neuen Trainer verpflichtet. Wie der Verein bestätigte, wechselt der 45-Jährige von Liga-Konkurrent VfL Osnabrück in die Hansestadt. Beim HSV folgt Thioune auf Dieter Hecking, der nach dem verpassten Aufstieg keinen neuen Vertrag erhalten hat. Wer neuer Trainer in Osnabrück wird, ist noch nicht bekannt. 06.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, häufig Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen um 19 Grad. 06.07.2020 14:45 Uhr 
