# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in NRW, Grüne legen zu
Düsseldorf: Bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen ist die CDU trotz Verlusten erneut stärkste Kraft geworden. Nach der jüngsten Hochrechnung von infratest dimap kommen die Christdemokraten landesweit auf 35 Prozent vor der SPD, die fast acht Punkte verliert und noch knapp 24 Prozent erreicht. Die Grünen kommen auf fast 19 Prozent, die FDP auf fünfeinhalb, die AfD auf fünf und die Linke auf dreieinhalb Prozent. Über die künftigen Bürgermeister wird in vielen NRW-Städten in einer Stichwahl in zwei Wochen entschieden. 14.09.2020 01:00 Uhr 

## Esken: Tausende Flüchtlinge aus Moria aufnehmen
Berlin: Die SPD verlangt, dass Deutschland mehrere tausend Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria in Griechenland aufnimmt. Parteichefin Esken sagte im ZDF, es müsse ein hoher viersteller Betrag in die Bundesrepublik geholt werden. Darüber solle bereits heute auf den Parteisitzungen von CDU, CSU und SPD entschieden werden. Auch CSU-Chef Söder sprach sich dafür aus, mehr Migranten aus Moria aufzunehmen als bislang geplant. Dies sei für Deutschland machbar, sagte Söder der Bild-Zeitung. Er nannte aber ebenso wie Esken keine konkrete Zahl. 14.09.2020 01:00 Uhr 

## Belarus: Mehr als 100.000 auf der Straße
Minsk: In Belarus haben wieder zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Reporter schätzten die Teilnehmerzahl allein in der Hauptstadt Minsk auf mehr als 100.000 Demonstranten. Polizei und Armee gingen erneut gegen Teilnehmer der Proteste vor. Laut Innenministerium gab es in Minsk mehr als 400 Festnahmen. Lukaschenko wird heute vom russischen Präsidenten Putin empfangen. Russland hatte zuletzt militärische Hilfe für Belarus in Aussicht gestellt, sollte sich die Lage weiter zuspitzen. 14.09.2020 01:00 Uhr 

## ISS außer Gefahr: Doch kein Ausweichmanöver im All
Moskau:	Die Internationale Raumstation hat ein Ausweichmanöver im All in letzter Minute abgesagt. Nach Angaben der russischen Raumfahrtbehörde gibt es keine Gefahr mehr, dass die ISS mit einem US-Militärsatelliten zusammenstoßen könnte. Dies hätten neue Berechnungen ergeben. Ursprünglich sollte die ISS in dieser Nacht ihren Kurs ändern, um dem Satelliten nicht gefährlich nahe zu kommen. An Bord der Raumstation leben derzeit drei Astronauten. 14.09.2020 01:00 Uhr 

## Formel Eins: Weiterer Sieg für Hamilton
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Toskana gewonnen und seine Führung in der aktuellen WM-Siason ausgebaut. Mercedes-Teamkollege Valtteri Bottas wurde in Mugello Zweiter. Sebastian Vettel fuhr auf Platz 10. 14.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt oder klar und trocken, lediglich im Norden zeitweise mehr Wolken, Tiefstwerte 17 bis 8 Grad. Am Tage sonnig und trocken bei Temperaturen von 26 Grad an der Müritz und bis 32 Grad im Saarland sowie am Rhein. An den Küsten 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis sonnig, 25 bis 35 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken bei 20 bis 32 Grad. 14.09.2020 01:00 Uhr 
