# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Ausschreitungen in Weißrussland
Minsk: Nach Ende der Präsidentenwahl in Weißrussland ist es in mehreren Städten des Landes zu Zusammenstößen mit der Polizei gekommen. Tausende Menschen versammelten sich auf zentralen Plätzen, um gegen Wahlfälschungen zu demonstrieren. In sozialen Netzwerken wurden Videos veröffentlicht, die zeigten, wie Polizisten auf Menschen einschlugen. Wiederum andere Passanten attackierten daraufhin die Sicherheitskräfte, um eine Festnahme zu verhindern. In Minsk setzten die Beamten Leuchtgranaten ein, um die Menschen zu vertreiben. Die Präsidentenwahl hat laut offiziellen Prognosen Amtsinhaber Lukaschenko klar gewonnen. Demnach errang er fast 80 Prozent der Stimmen. Seine wichtigste Rivalin Tichanowskaja lediglich sieben Prozent. Die 37-Jährige zweifelte den offiziell verkündeten Sieg von Lukaschenko an. 10.08.2020 00:00 Uhr 

## Geberkonferenz: Mehr als 250 Mio Euro für Libanon
Paris: Die Teilnehmer einer internationalen Geberkonferenz haben dem Libanon rund 250 Millionen Euro Soforthilfen zugesagt. Das teilte das französische Präsidialamt mit. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Außenminister Maas mit 20 Millionen Euro. Zuvor hatte die Bundesregierung schon eine Soforthilfe von 10 Millionen Euro angekündigt. Auch die Europäische Union stockte ihre Unterstützung noch einmal um 30 Millionen Euro auf 63 Millionen Euro auf. Der Internationale Währungsfonds will ebenfalls mit einem Rettungspaket helfen, verlangt dafür aber eine Einigung auf umfassende Reformen im Libanon. Nach der Explosionskatastrophe in Beirut mit mehr als 150 Toten soll das Geld unter anderem in die medizinische Versorgung und den Bau von Unterkünften fließen. 10.08.2020 00:00 Uhr 

## Beirut: Zweites Regierungsmitglied zurückgetreten
Beirut: Nach den Explosionen in der Hauptstadt ist ein zweites Mitglied der libanesischen Regierung zurückgetreten. Umweltminister Kattar erklärte, er ziehe damit die Konsequenz aus der Katastrophe. Die fruchtlose Regierung habe bei zahlreichen Gelegenheiten versagt. Seine Hoffnung liege nun auf den jungen Menschen des Landes, so Kattar. Zuvor war bereits die Informationsministerin zurückgetreten. Regierungschef Diab hatte angekündigt, dem Kabinett morgen vorgezogenen Wahlen vorzuschlagen. Viele Libanesen werfen der politischen Elite schon seit langem Korruption und Unfähigkeit vor. 10.08.2020 00:00 Uhr 

## Esken schließt Bündnis unter grüner Kanzlerschaft nicht aus
Berlin: Die SPD-Spitze hat eine Koalition mit der Linkspartei nach der Bundestagswahl nicht ausgeschlossen. Die Vorsitzende Esken sagte in der ARD, die Sozialdemokraten wollen ein klares Bild einer gerechteren Zukunft aufzeigen. Dafür sei ein progessives Bündnis nötig und so sei eine Zusammenarbeit mit der Linkspartei möglich und denkbar. Esken schloss zudem für die SPD nicht aus, in ein Bündnis unter einer grünen Kanzlerschaft einzutreten. Zuvor hatte sich bereits der Co-Vorsitzende Walter-Borjans grundsätzlich offen für Gespräche mit der Linkspartei nach der Bundestagswahl im kommenden Jahr gezeigt. 10.08.2020 00:00 Uhr 

## HRO: Schüler positiv auf Coronavirus getestet
Rostock: Bei vier schulpflichtigen Kindern einer Familie aus der Hansestadt ist eine Corona-Infektion festgestellt worden. Dem Gesundheitsamt Rostock zufolge haben sie sich offenbar bei einem Auslandsaufenthalt angesteckt. Zunächst hätten Untersuchungen bei der Einreise nach Deutschland negative Befunde geliefert. Bei Nachkontrollen wegen der Infektion eines erwachsenen Mitglieds seien dann doch Ansteckungen mit dem Virus zutage getreten. Für die gesamte Familie sei eine zweiwöchige Quarantäne angeordnet worden, die auch auf Mitschüler der Kinder und Lehrer an der Rostocker Borwinschule ausgedehnt wurde. Insgesamt seien zunächst fast 70 Personen betroffen. 10.08.2020 00:00 Uhr 

## Regen: Mehr als 130 Tote im Jemen
Sanaa: Im Jemen sind durch schwere Überschwemmungen mindestens 130 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gab es zudem etwa 120 Verletzte. Zahlreiche Gebäude seien zerstört worden, hieß es. Starker Regen hatte die Fluten ausgelöst. Erst im April hatte es im Jemen mehrere Tote durch Überschwemmungen gegeben. Das Land gilt als eines der ärmsten der Welt und bietet den 28 Millionen Einwohnern nur minimale medizinische Versorgung. 10.08.2020 00:00 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton vor Verstappen. 10.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Locker bewölkt und trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 10.08.2020 00:00 Uhr 
