# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Testpanne: Infizierte erhalten Ergebnis
München: In Bayern sollen nach der Panne im Corona-Testsystem 900 nachweislich Infizierte bis zum Mittag über ihren positiven Befund informiert werden. Nach Angaben des Landesamtes für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit gehören sie zu den 44.000 Reiserückkehrern, die nach ihren Tests seit Ende Juli bisher noch kein Ergebnis bekommen haben. Sie waren mit dem Zug oder mit dem Auto wieder eingereist. Grund für die Verzögerung seien vor allem Probleme bei der Datenübertragung und die hohe Nutzung des Angebots, sagte Landesamtspräsident Zapf. Die bayerische Opposition warf der Landesregierung unter anderem Regierungsversagen und Schlamperei vor. 13.08.2020 09:15 Uhr 

## Berliner Gymnasium schließt nach Corona-Infektion
Berlin: In der Bundeshauptstadt hat nur wenige Tage nach den Sommerferien die erste Schule wegen eines möglichen Corona-Falls geschlossen. Der Bezirk Treptow-Köpenick bestätigte einen RBB-Bericht, wonach in einem Gymnasium eine Lehrkraft positiv auf das Virus getestet wurde. Daraufhin sei der Unterricht zunächst für heute abgesagt worden. Nach Angaben des Berliner Senats wurden zudem an sieben weiteren Schulen Corona-Infektionen festgestellt. Die Betroffenen und ihre Kontaktpersonen seien unter Quarantäne gestellt worden. 13.08.2020 09:15 Uhr 

## Kanzleramt: Gipfel zu Schulunterricht in Corona-Zeiten
Berlin: Kanzlerin Merkel und SPD-Chefin Esken wollen am Nachmittag mit Bildungspolitikern über die Herausforderungen für die Schulen in der Corona-Pandemie beraten. Im Kanzleramt wird es unter anderem um digitale Bildungsangebote gehen. Konkrete Beschlüsse sollen nicht gefasst werden. Regierungssprecher Seibert verwies ausdrücklich auf die Verantwortung der Länder für die Schulpolitik. Es gebe aber eine Gesamtverantwortung der Bundesregierung dafür, wie Deutschland mit der Pandemie umgehe. Grünen-Chefin Baerbock forderte mit Blick auf das Gespräch im Kanzleramt mehr Unterstützung für die Schulen. Im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, es müsse unter anderem möglich sein, einzelne Schüler in Quarantäne digital zu unterrichten. Baerbock kritisierte auch den Zeitpunkt des Treffens. Ihrer Ansicht nach hätte es schon nach den Osterferien stattfinden müssen. 13.08.2020 09:15 Uhr 

## Weitere Sparpläne bei der Deutschen Bank
Berlin: Die Deutsche Bank plant einem Medienbericht zufolge weitere Einsparungen im Verwaltungsbereich ihrer Privatkundensparte. Nach Informationen den "Handelsblatts" sollen dort in den kommenden Jahren etwa 1.500 bis 2.000 Stellen wegfallen. Derzeit gibt es etwa 6.000 Beschäftigte in dem Bereich, in dem Aufgaben wie etwa Kreditabwicklung, die Prüfung von Sicherheiten und andere administrative Aufgaben gebündelt sind. Die Deutsche Bank wollte sich dem Bericht zufolge zu den Informationen nicht äußern. 13.08.2020 09:15 Uhr 

## Erster Wahlkampfauftritt von Biden und Harris
Wilmington: Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden und seine Vize-Kandidatin Harris sind gestern Abend erstmals gemeinsam aufgetreten. In Bidens Heimatstadt Wilmington im Bundesstaat Delaware zeigten sie sich entschlossen, Präsident Trump bei der Wahl im November zu besiegen. Harris warf dem Amtsinhaber vor, bei der Bekämpfung des Corona-Virus zu versagen. Der Tod von 166.000 Menschen in den USA sei vermeidbar gewesen. Biden erklärte, gemeinsam mit Harris werde er das Land wiederaufbauen. Der 77-Jährige hatte die Senatorin am Dienstag vorgestellt. Die 55-Jährige könnte als erste Frau und als erste schwarze Kandidatin Vizepräsidentin der USA werden. 13.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.043 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 23.250. Der Euro steht bei einem Dollar 18 27. 13.08.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. 28 Grad im Weserbergland und bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee je nach Seewind 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 09:15 Uhr 
