# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Mecklenburg-Vorpommern passt Corona-Regeln an
Schwerin: Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hat wegen steigender Infektionszahlen im Eilverfahren ihre Corona-Regeln angepasst. Danach dürfen Pendler oder Lkw-Fahrer, die in einem Risikogebiet arbeiten, dort weiter ohne Einschränkung tätig sein. Wer allerdings zum Einkaufen oder als Tourist in besonders betroffene Regionen fährt, muss sich nach der Reise in eine 14-tägige Quarantäne begeben. Im niedersächsischen Delmenhorst sind wegen der angespannten Corona-Lage heute alle Schulen geschlossen. Landesgesundheitsministerin Reimann sagte auf NDR Info, die Infektionszahlen der vergangenen Tage sprächen eine deutliche Sprache. Die Politik müsse auf die Entwicklung konsequent und klar reagieren. 09.10.2020 07:45 Uhr 

## Halle: Bundesregierung warnt vor Antisemitismus
Halle: In der Stadt in Sachsen-Anhalt wird heute des Anschlags auf die Synagoge gedacht. Es gibt mehrere Veranstaltungen. Auch Bundespräsident Steinmeier sowie der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, werden in Halle erwartet. Vor genau einem Jahr hatte ein bewaffneter Angreifer versucht, in die Synagoge einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er eine Passantin und den Gast eines Döner-Imbisses. Der Kampf gegen Antisemitismus soll Schwerpunkt der heutigen Beratungen der EU-Justizminister sein. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte, es gehe darum, judenfeindliche Taten konsequent zu verfolgen. Außenminister Maas bezeichnete rechten Terror als größte Gefahr für das Land. Jeder Einzelne müsse Rassismus und Rechtsextremismus die Stirn bieten. 09.10.2020 07:45 Uhr 

## Bundesrat stimmt über neue KfZ-Steuer ab
Berlin: Der Bundesrat will heute über eine Reform der Kfz-Steuer abstimmen. Die höhere Steuer für Autos mit hohem Spritverbrauch soll die Bürger dazu bringen, sparsamere Wagen zu kaufen. Sie soll vom kommenden Jahr an gelten. Bereits zugelassene Autos sind nicht betroffen. Ferner wird der Bundesrat Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff zu seinem neuen Präsidenten wählen. Der CDU-Politiker tritt am 1. November die Nachfolge von Brandenburgs Ministerpräsident Woidke an. 09.10.2020 07:45 Uhr 

## Polizei beginnt mit Räumung von "Liebig 24"
Berlin: Im Stadtteil Friedrichshain soll heute früh das Haus in der Liebigstraße 34 geräumt werden. Mehrere tausend Polizisten sind im Einsatz, darunter auch Beamte aus anderen Bundesländern. Es haben sich bereits hunderte Demonstranten vor allem aus der links-autonomen Szene versammelt. Einige von ihnen sollen schon festgenommen worden sein. Das Haus Liebigstraße gilt als Symbolprojekt der linken Szene in der Hauptstadt. Gegen die Räumung hat es mehrfach zum Teil gewaltsame Proteste gegeben. 09.10.2020 07:45 Uhr 

## Thunberg und WHO Favoriten für Friedensnobelpreis
Oslo: Das norwegische Nobelkomitee will am Vormittag bekannt geben, wer in diesem Jahr den Friedensnobelpreis erhält. Nominiert sind mehr als 300 Kandidaten, darunter auch 107 Organisationen. Bei Wettanbietern zählen unter anderem die Klimaaktivistin Greta Thunberg und die Weltgesundheitsorganisation WHO zu den Favoriten. Der Friedensnobelpreis ist mit knapp einer Million Euro dotiert und wird am 10. Dezember in Oslo verliehen. 09.10.2020 07:45 Uhr 

## Fußball-EM: DFB-Team trifft auf Island oder Ungarn
Deutschland trifft in der Gruppenphase der Fußball-Europameisterschaft im kommenden Jahr auch auf Island oder Ungarn. Die Teams beider Länder erreichten am Abend das Playoff-Finale. Der Sieger bekommt das Ticket für die Endrunde. Das entscheidende Spiel findet Mitte November statt. Als deutsche Gruppengegner stehen bereits Portugal und Frankreich fest. 09.10.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 07:45 Uhr 
