# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## EU-Gipfel: Sorge vor dritter Corona-Welle
Brüssel: Die EU-Staaten befürchten eine weitere Corona-Welle nach den Weihnachtsferien und wollen deshalb enger zusammenarbeiten. Nach einem Video-Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs sagte Kanzlerin Merkel, es müsse sorgsam abgestimmt werden, ab wann welche aktuellen Maßnahmen wieder gelockert werden. Belgiens Regierungschef De Croo verlangte eine gemeinsame Strategie für Winterreisen. EU-Ratspräsident Michel sagte, Lockerungen müssten vorsichtig erfolgen, damit das neue Jahr sicher eingeläutet werden könne. Nach dem EU-Online-Gipfel erklärte Merkel, sie rechne damit, dass ein Impfstoff schon im Dezember oder kurz danach in Europa zugelassen werden könnte. Sie sei beeindruckt, wie gut die EU-Staaten ihre Impfzentren vorbereiteten. 20.11.2020 02:00 Uhr 

## Mehr als 400 Millionen Kinder in Konfliktgebieten
Berlin:	Fast jedes fünfte Kind auf der Erde wächst in bewaffneten Konflikten auf. Das geht aus einem neuen Bericht der Organisation Save the Children hervor. Danach gab es im vergangenen Jahr 426 Millionen Kinder in Konfliktgebieten - etwa zehn Millionen mehr als ein Jahr zuvor. Seit 2010 seien fast 100.000 Kinder getötet oder verstümmelt worden - durchschnittlich 25 am Tag. Viele werden Opfer von Landminen oder Granaten. Als die gefährlichsten Staaten für Kinder nennt die Organisation unter anderem Afghanistan, die Demokratische Republik Kongo, den Irak, Mali, Somalia und Nigeria. 20.11.2020 02:00 Uhr 

## Bundestag: Mehr Geld für Ganztag an Grundschulen
Berlin: Die Ganztagsbetreuung für Grundschulkinder soll vom Bund stärker gefördert werden. Das hat der Bundestag am Abend mit den Stimmen von Union, SPD und Grünen beschlossen. Geplant sind Sondervermögen in Höhe von dreieinhalb Milliarden Euro. Eine Milliarde soll noch in diesem Jahr gezahlt werden. Union und SPD hatten sich im Koalitionsvertrag darauf verständigt, bis 2025 einen Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung für Kinder im Grundschulalter einzuführen. Dazu müssen unter anderem mehr Betreuungsplätze geschaffen werden. 20.11.2020 02:00 Uhr 

## Neuauszählung: Joe Biden bleibt in Georgia vorne
Washington: Der designierte US-Präsident Biden hat bei der Präsidentschaftswahl den Bundesstaat Georgia wohl endgültig für sich entscheiden. Nach Angaben eines Behördensprechers hat eine Neuauszählung der Stimmen keine große Änderung ergeben. Der Sieg Bidens werde im Laufe des Tages auch formell bestätigt werden. In Georgia lagen Noch-Präsident Trump und Biden nach der ersten Zählung dicht beieinander. Trump erkennt seine landesweite Wahlniederlage weiterhin nicht an. In mehreren Bundesstaaten geht er mit verschiedenen Mitteln gegen das Ergebnis vor. 20.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden und Süden Schauer, in der Mitte dagegen klar und trocken. Tiefstwerte +4 bis 0 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, am meisten Sonne gibt es in Baden-Württemberg. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Süden sonnig und im Norden grau, 5 bis 11 Grad. 20.11.2020 02:00 Uhr 
