# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Merkel verteidigt massive Einschnitte als notwendig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Einschränkungen des öffentlichen Lebens zur Eindämmung des Corona-Virus als notwendig bezeichnet. Am wichtigsten sei es, die sozialen Kontakte zu verringern, sagte Merkel. Gleichzeitig müsse die Versorgung der Bevölkerung mit Medizin, Energie und Lebensmitteln aufrechterhalten werden. Bund und Länder hätten daher vereinbart, dass etwa Supermärkte, Apotheken, Drogerien und Tankstellen geöffnet bleiben. Andere Geschäfte würden jedoch bis auf weiteres geschlossen. Gottesdienste, Vereinstreffen und Busreisen sind nach den Worten der Kanzlerin untersagt, Spielplätze werden gesperrt. Für Krankenhäuser und Heime gälten verschärfte Besuchsregeln. Die Deutsche Bahn will von heute an den Regionalverkehr ausdünnen. 17.03.2020 02:00 Uhr 

## Frankreich verhängt Ausgangssperre
Paris: Frankreich schränkt die Bewegungsfreiheit seiner Bürger noch stärker ein, um die Corona-Ausbreitung einzudämmen. Präsident Macron sagte in einer Fernsehansprache, die Menschen dürften ihre Häuser nur noch für Lebensmitteleinkäufe und Arztbesuche verlassen oder um zur Arbeit zu gehen. Die Anordnung gelte von heute Mittag an für mindestens zwei Wochen. Verstöße würden bestraft. Die Regierung will 100.000 Polizisten mobilisieren, um die Ausgangssperre durchzusetzen. 17.03.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Trump verschärft Regeln für Amerikaner
Washington: Angesichts der Corona-Pandemie verschärfen auch andere Staaten ihre Maßnahmen zur Eindämmung des Virus. US-Präsident Trump rief die Amerikaner dazu auf, Ansammlungen von mehr als zehn Menschen zu vermeiden. Weitere Regelungen sehen demnach vor, nicht notwendige Reisen zu vermeiden, auf Besuche von Restaurants zu verzichten und wenn möglich von zu Hause aus zu arbeiten. In der Ukraine werden von übermorgen an alle Bus- und Bahnverbindungen zwischen den Städten gestoppt. Die Regierung verfügte zudem, den U-Bahnverkehr in der Hauptstadt Kiew und weiteren Großstädten einzustellen. 17.03.2020 02:00 Uhr 

## Merkel berät mit Erdogan über Syrien-Konflikt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit dem türkischen Präsidenten Erdogan über den Syrien-Konflikt und seine Folgen. An der Video-Konferenz nimmt auch Frankreichs Präsident Macron teil. Im Mittelpunkt dürfte die Lage der Flüchtlinge an der türkisch-griechischen Grenze stehen. Erdogan steht in der Kritik, weil er Flüchtlinge und Migranten nicht mehr von der Einreise in die EU abhält. Der Flüchtlingspakt vom März 2016 sieht eigentlich vor, dass die Türkei gegen illegale Migration vorgeht und im Gegenzug finanzielle Unterstützung von der EU erhält. 17.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, im Verlauf von Westen her Wolken und etwas Regen bei plus 9 bis 0 Grad. Am Tage letzter Regen, später Aufheiterungen. Zum Nachmittag von neue Wolken bei 9 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch nach Nebel viel Sonne, im Norden wolkiger, 9 bis 21 Grad. Donnerstag im Süden sonnig, im Norden Wolken und etwas Regen, 8 bis 21 Grad. 17.03.2020 02:00 Uhr 
