# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Betrugsverdacht - NRW stoppt Hilfszahlungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen stoppt vorübergehend die Auszahlung von Soforthilfen an Selbständige und Kleinunternehmen wegen der Corona-Krise. Grund ist der Verdacht, dass über gefälschte Websites Daten abgegriffen wurden. Auf diese Weise könnten Betrüger versuchen, selbst Anträge zu stellen und sich das Geld auf eigene Konten auszahlen zu lassen, wie das Wirtschaftsministerium mitteilte. Von dem Auszahlungs-Stopp sind mehrere tausend Antragsteller betroffen. Unklar ist, ob bereits ein finanzieller Schaden entstanden ist. Ermittlungsbehörden sind dabei, die gefälschten Internetseiten abschalten zu lassen. Sie sehen den echten Seiten der Landesbehörden täuschend ähnlich. 09.04.2020 12:15 Uhr 

## Weil: Kontaktbeschränkungen gemeinsam lockern
Berlin: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Hoffnung geäußert, dass die Länder sich bei einer Lockerung der Kontaktbeschränkungen auf ein einheitliches Vorgehen verständigen. Im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der SPD-Politiker, zwar sei die Lage in den Regionen sehr unterschiedlich, etwa was die Zahl der Infektionen angehe. Dennoch wäre es hilfreich, wenn die Länder im gleichen Schritt in die gleiche Richtung gehen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er halte es für möglich, dass die Beschränkungen nach den Osterferien schrittweise gelockert werden. Voraussetzung dafür sei allerdings, dass der positive Trend bei den Infektionszahlen anhalte und die Regeln auch über die Feiertage eingehalten werden. 09.04.2020 12:15 Uhr 

## Erste Erntehelfer aus Rumänien gelandet
Berlin: Das erste Flugzeug mit Erntehelfern aus Rumänien ist auf dem Flughafen Schönefeld gelandet. Nach Angaben einer Sprecherin des Airports werden sie noch vor Ort medizinisch untersucht. Im Laufe des Tages werden in Berlin Schönefeld zwei weitere Maschinen der Lufthansa-Tochter Eurowings mit Saisonarbeitern an Bord erwartet. Außerdem sind am Flughafen Düsseldorf für den Nachmittag weitere Landungen angekündigt. Die Flugzeuge wurden von  Agrarbetrieben gechartert. Auf einem extra eingerichteten Portal des Deutschen Bauernverbands haben sich für diesen Monat fast 10.000 Helfer angemeldet, die zum Beispiel für die Spargelernte benötigt werden. 09.04.2020 12:15 Uhr 

## Volkswagen: Chinesischer Markt erholt sich
Wolfsburg: Volkswagen sieht deutliche Anzeichen für eine Erholung seines Geschäfts in China. Bereits im Frühsommer könne der Automarkt dort wieder das Niveau des vergangenen Jahres erreichen, erklärte der China-Chef des Konzerns, Wöllenstein. Alle 2.000 VW-Händler hätten nach der Schließung wegen der Corona-Pandemie inzwischen wieder geöffnet. Außerdem sei die Produktion in fast allen chinesischen Werken wieder angelaufen. Im Februar waren die Autoverkäufe in China wegen des Coronavirus um 80 Prozent eingebrochen. 09.04.2020 12:15 Uhr 

## Bedford-Strohm: 50 Flüchtlingskinder sind zu wenig
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat gefordert, die Flüchtlingslager auf den griechischen Inseln umgehend zu evakuieren und die Menschen in Europa zu verteilen. Es sei richtig, dass jetzt 50 Kinder nach Deutschland kommen können, sagte Bedford-Strohm der "Rhein-Neckar-Zeitung". Es müssten aber viel mehr sein. Der EKD-Ratsvorsitzende warnte vor einer Ausbreitung des Corona-Virus in dem überfüllten Flüchtlingslager Moria auf Lesbos. Dies könne dramatische Folgen haben. Die EU-Staaten müssten endlich damit aufhören, die Verantwortung hin- und herzuschieben. 09.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 10.379 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 19.346 Punkten und ist damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 08 83. 09.04.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig, vorübergehend mehr Wolken, überwiegend trocken, Temperaturen 12 Grad in Kiel, 17 in Lüchow, bis 21 Grad im Emsland. 09.04.2020 12:15 Uhr 
