# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## USA verstärken Truppenpräsenz in Nahost
Washington:	Nach den jüngsten Unruhen im Irak schicken die USA 750 weitere Soldaten in den Nahen Osten. Wie Verteidigungsminister Espen mitteilte, handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme angesichts einer erhöhten Bedrohungslage. Weitere Truppen stünden bereit, um in den kommenden Tagen auszurücken. Die Vereinigten Staaten würden ihre Bürger und Interessen überall auf der Welt schützen. In der irakischen Hauptstadt Bagdad hatten Hunderte Demonstranten gestern an der US-Botschaft randaliert. Sie warfen Steine, verbrannten amerikanische Flaggen und rissen Überwachungskameras aus den Wänden. Anlass waren Luftangriffe der USA auf pro-iranische Milizen in Syrien und im Irak. Das Militär reagierte damit nach eigenen Angaben auf den Tod eines US-Zivilisten bei einem Raketenangriff im Irak. 01.01.2020 06:00 Uhr 

## Nordkorea: Kim kündigt neue Waffe an
Pjöngjang:	Nordkorea geht im Streit über sein Atomprogramm auf Konfrontation zur Staatengemeinschaft. Staatschef Kim Jong Un erklärte, er fühle sich an das Moratorium für die Tests von Atomwaffen und Interkontinentalraketen nicht mehr gebunden. Kim drohte zudem, sein Land werde in naher Zukunft im Besitz einer neuen strategischen Waffe sein. Details nannte er nicht. Nordkorea fordert im Atomstreit eine Ende der internationalen Sanktionen. Die USA lehnen dies ab. Die Verhandlungen über eine nukleare Abrüstung sind im vergangenen Jahr nicht vorangekommen. 01.01.2020 06:00 Uhr 

## Macron hält an Plänen zu Rentenreform fest
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hält trotz wochenlanger Streiks an der geplanten Rentenreform fest. In seiner Neujahrsansprache erklärte Macron, es gehe um Gerechtigkeit und sozialen Fortschritt. Widerstand sei kein Grund, auf die Reform zu verzichten. Er äußerte die Hoffnung, dass die Regierung mit einigen Gewerkschaften zu einer Verständigung kommen wird. Macron will zahlreiche Ausnahmeregelungen bei der Rente abschaffen. So können beispielsweise Bahnangestellte wesentlich früher in Rente gehen als andere Beschäftigte. Weiterhin will er durchsetzen, dass volle Altersbezüge frühestens mit 64 Jahren gezahlt werden können, nicht - wie bisher - mit 62. 01.01.2020 06:00 Uhr 

## Kroatien übernimmt Ratspräsidentschaft der EU
Zagreb:	Kroatien hat zum Jahreswechsel turnusmäßig die Ratspräsidentschaft der EU übernommen. Das jüngste Mitglied der Staatengemeinschaft wird den Vorsitz für sechs Monate innehaben. Zentrale Aufgabe ist es, die Ministertreffen in Brüssel zu leiten und die politischen Schwerpunkte der EU auszuloten und voranzutreiben. Kroatische Spitzenpolitiker haben zuletzt zwei Themenfelder betont: Den demographischen Wandel und die Erweiterung der Union im Südosten des Kontinents. 01.01.2020 06:00 Uhr 

## Deutsche begrüßen neues Jahr 2020
Berlin: In Deutschland haben Millionen Menschen das neue Jahr 2020 begrüßt. Die größte Silvesterparty des Landes fand traditionell am Brandenburger Tor in Berlin statt. Ein Feuerwerk erleuchtete minutenlang den Himmel über der Hauptstadt. Bundesweit mussten Polizei und Feuerwehr zu einer Vielzahl von Einsätzen ausrücken. Die Behörden in Hamburg meldeten in der Nacht deutlich mehr Einsätze als im vergangenen Jahr. In den meisten Fällen habe es sich um kleinere Brände gehandelt. Allerdings brannte ein Polizeifahrzeug komplett aus, nachdem Unbekannte Böller in das Auto geworfen hatten. In Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen meldeten Polizeistellen einen normalen bis ruhigen Verlauf der Silvesternacht. 01.01.2020 06:00 Uhr 

## Brand im Krefelder Zoo: Zustand der Tiere unklar
Krefeld:	Im Zoo der nordrhein-westfälischen Stadt ist in der Silvesternacht das Affenhaus komplett abgebrannt. Ein Sprecher der Polizei äußerte die Befürchtung, dass dabei viele Tiere gestorben sein könnten. Verlässliche Informationen dazu gibt es aber noch nicht. In dem Gebäude leben unter anderem Gorillas, Orang-Utans und Schimpansen. Das Feuer ist inzwischen unter Kontrolle, der Einsatz dauert aber an. Die Ursache des Brandes ist unklar. 01.01.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel- und Hochnebelfeldern neben Wolken auch freundliche Abschnitte und trocken. 3 bis 7 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich, später allmählich dichtere Wolken, aber meist trocken. 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen bei 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend oft stark bewölkt und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, 4 bis 8 Grad. 01.01.2020 06:00 Uhr 
