# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Maas verurteilt Attacke vor Hamburger Synagoge
Berlin: Außenminister Maas hat die Attacke auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Maas schrieb auf Twitter von widerlichem Antisemitismus, dem sich alle entgegenstellen müssten. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. Die Orthodoxe Rabbinerkonferenz Deutschland bezeichnete den Angriff als erneuten Schock für die jüdische Gemeinde. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen und ihn verletzt. Den Ermittlern zufolge macht der Festgenommene einen extrem verwirrten Eindruck. Er soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz in der Tasche gehabt haben. 05.10.2020 04:00 Uhr 

## Höchste Corona-Warnstufe in Paris
Paris: Wegen der weiter steigenden Corona-Infektionszahlen wird in der französischen Hauptstadt die höchste Warnstufe verhängt. Wie das Büro von Ministerpräsident Castex am späten Abend mitteilte, müssen Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten geschlossen werden, Restaurants dürfen hingegen bei Einhaltung verschärfter Hygiene-Regeln geöffnet bleiben. Die Einschränkungen sollen zunächst für zwei Wochen gelten. Mit fast 17.000 neu registrierten Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden hatte Frankreich einen neuen Höchststand erreicht. 05.10.2020 04:00 Uhr 

## Trump auf dem Wege der Besserung
Washington: US-Präsident Trump könnte seinen Ärzten zufolge schon heute wieder von der Militärklinik ins Weiße Haus zurückkehren. Der Patient erhole sich zunehmend von seiner Covid-19-Erkrankung und sei ohne Fieber. Trump hatte das Krankenhaus zuvor bereits für wenige Minuten verlassen, um seine Anhänger außerhalb der Klinik zu grüßen. Aus einem Auto heraus winkte er ihnen zu und lobte sie auf Twitter als großartige Patrioten. Gesundheitsexperten kritisierten seinen Auftritt scharf. Trump wird wegen seiner Corona-Infektion seit Freitagabend in einem Militärkrankenhaus behandelt. 05.10.2020 04:00 Uhr 

## Libyen-Gipfel: Teilnehmer ziehen Bilanz
Berlin: Fast neun Monate nach dem Libyen-Gipfel wollen die Teilnehmerstaaten heute bilanzieren, ob ihre Vereinbarungen Wirkung gezeigt haben. Unter Leitung von UN-Generalsekretär Guterres und Außenminister Mass kommen am Nachmittag Vertreter von 16 Staaten und internationalen Organisationen zusammen. In einer Gipfelerklärung hatten sie sich im Januar dazu verpflichtet, das seit neun Jahren bestehende Waffenembargo für Libyen einzuhalten und auf die Einmischung in den Konflikt zu verzichten. Allerdings werden immer noch Waffen in das nordafrikanische Bürgerkriegsland geliefert. 05.10.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlägt Hertha
Zum Sport. In der ersten Fußball-Bundesliga spielten: Bayern München - Hertha BSC  	4:3 Wolfsburg - Augsburg			0:0 05.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht in der Nordhälfte trocken, sonst zeitweise Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Verlauf im Südwesten und östlich der Elbe Regen. Am freundlichsten an der Nordsee und Richtung Lausitz. Höchstwerte 9 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Osten recht freundlich, sonst oft Regen, 10 bis 18 Grad. 05.10.2020 04:00 Uhr 
