# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Airlines in der Krise: 1.000 Jobs bei Condor auf der Kippe
Berlin: Auch beim Ferienflieger Condor steht wegen der Corona-Pandemie ein großes Sparprogramm bevor. Nach den Worten von Firmenchef Teckentrup sollen bis zu 25 Prozent der Stellen wegfallen. Damit stehen bis zu 1.000 Jobs auf der Kippe. Teckentrup sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Krise der Luftfahrtbranche werde sicher noch bis 2024 andauern. Condor wird mit rund einer halben Milliarde Euro Finanzhilfe vom Staat am Leben gehalten. Wegen der Pandemie sind die meisten Fluggesellschaften der Erde in Not geraten. Erst in dieser Woche war bekannt geworden, dass bei der Lufthansa mehr als 20.000 Stellen wegfallen könnten. Betriebsbedingte Kündigungen will die Fluggesellschaft durch Kurzarbeit und Krisenvereinbarungen möglichst vermeiden. 14.06.2020 20:00 Uhr 

## Fall Amthor: SPD und Grüne fordern Transparenz
Schwerin: 	SPD und Grüne fordern in der Lobbyaffäre um den CDU-Politiker Amthor weitere Aufklärung. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Junge aus Mecklenburg-Vorpommern sagte, mit einer Entschuldigung sei die Sache nicht erledigt. SPD-Vize Kühnert warf Amthor im "Tagesspiegel" vor, dessen Nebenjob bestätige alle Vorurteile der Bevölkerung gegen die Politik. Die CDU müsse jetzt für Transparenz sorgen und auch den Weg für ein Lobbyregister freimachen, in dem die Nebentätigkeiten aller Abgeordneten aufgelistet werden. Ähnlich äußerte sich die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Fraktion, Haßelmann, in der "Welt". Amthor hatte im Auftrag eines New Yorker Unternehmens unter anderem um Fördergelder des  Bundeswirtschaftsministeriums geworben. Er nannte das inzwischen einen Fehler. Seine Tätigkeit als Lobbyist habe er beendet. 14.06.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg, Berlin: Tausende protestieren gegen Rassismus
Hamburg: In ganz Deutschland haben tausende Menschen gegen Rassismus und Antisemitismus protestiert. Die größten Demonstrationen gab es in Berlin, Hamburg, Leipzig, Chemnitz und Münster. In Hamburg sprach die Polizei von mehreren hundert Teilnehmern. Sie bildeten eine Menschenkette vom Rathausmarkt entlang der Binnenalster bis zum Hauptbahnhof. In Berlin sollen mehrere tausend Demonstranten an der Kundgebung teilgenommen haben. Dort bildete sich eine fast zehn Kilometer lange Menschenkette vom Brandenburger Tor bis in den Stadtteil Neukölln. Zu den Demonstrationen in Deutschland haben mehr als 100 Organisationen aufgerufen. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd in den USA richteten sich die Proteste aber nicht allein gegen Fremdenfeindlichkeit und Rassismus. Die Demonstranten forderten auch, die Corona-Hilfspakete gerechter und klimafreundlicher zu gestalten. 14.06.2020 20:00 Uhr 

## SWR: 1. FC Kaiserslautern meldet Insolvenz an
Kaiserslautern:	Der Traditionsverein 1. FC Kaiserslautern meldet Insolvenz an. Nach Informationen des SWR soll der Schritt morgen erfolgen. Die Pandemie und die ausbleibenden Zuschauereinnahmen hätten die finanzielle Lage des FCK dramatisch verschärft. Der Schuldenstand sei auf 24 Millionen Euro angestiegen. Kaiserslautern strebt nun ein Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung an. Ziel sei eine Sanierung. Der Spielbetrieb soll wie geplant weitergehen. Der 1. FC Kaiserslautern gehört zu den traditionsreichsten Clubs im deutschen Fußball. Er war Gründungsmitglied der Bundesliga, vier Mal deutscher Meister und zweifacher Pokalsieger. 14.06.2020 20:00 Uhr 

## Schalke nach Re-Start weiter ohne Sieg
Schalke 04 hat den ersten Sieg nach dem Neustart der Bundesliga verpasst. Die Schalker spielten gegen Bayer Leverkusen 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Mainz gegen Augsburg mit 0:1. In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli wichtige Punkte im Abstiegskampf geholt. Pauli gewann gegen Aue mit 2:1. Hannover 96 verlor in Darmstadt mit 2:3 nach einem Gegentor in der letzten Minute. Und Aufstiegskandidat Stuttgart unterlag in Karlsruhe mit 1:2. Der Hamburger SV bleibt daher Tabellenzweiter. 14.06.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen heute Abend und in der Nacht meist dicht bewölkt und schauerartiger Regen, vor allem vom Emsland bis zum Harz teils kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr. Nordöstlich der Elbe gering bewölkt und trocken. Abendtemperaturen 16 bis 23 Grad, Nachtwerte 16 bis 9 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch vielfach sonnig, nur in Niedersachsen einzelne Schauer möglich, Temperaturen 19 bis 27 Grad. 14.06.2020 20:00 Uhr 
