# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in NRW, Grüne legen zu
Düsseldorf:	Die CDU ist bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen trotz leichter Verluste stärkste Kraft geworden. Nach der jüngsten Hochrechnung von infratest dimap kommen die Christdemokraten landesweit auf knapp 36 Prozent vor der SPD, die acht Punkte verliert und noch etwas mehr als 23 Prozent erreicht. Die Grünen verbessern sich deutlich und kommen auf knapp 18 Prozent. FDP und AfD erreichen rund fünfeinhalb Prozent vor der Linken mit dreieinhalb Prozent. In mehreren größeren Städten kommt es in zwei Wochen zu Stichwahlen. So auch in Köln, wo die parteilose Oberbürgermeisterin Reker die absolute Mehrheit verpasst hat. In Dortmund und Düsseldorf liegen die SPD-Kandidaten knapp vorne. 13.09.2020 22:30 Uhr 

## Esken: Tausende Flüchtlinge aus Moria aufnehmen
Berlin: Die SPD verlangt, dass Deutschland mehrere tausend Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria in Griechenland aufnimmt. Parteichefin Esken sagte im ZDF, es müsse ein hoher viersteller Betrag in die Bundesrepublik geholt werden. Näher wollte sie dies nicht beziffern. Esken forderte, dass eine Entscheidung bereits morgen auf Parteisitzungen von CDU, CSU und SPD gefällt werden müsse. Sie hoffe auf ein Angebot der Union. Nach dem Brand in dem Flüchtlingslager auf Lesbos waren mehr als 12.000 Menschen obdachlos geworden. Mittlerweile stehen auf der Insel erste Ersatzunterkünfte, in die aber erst einige hundert Menschen eingezogen sind. 13.09.2020 22:30 Uhr 

## Zeichen der Entspannung im türkisch-griechischen Konflikt
Ankara: Die Türkei hat ihre umstrittene Erkundung von Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer beendet. Das Forschungsschiff ist nach etwa einem Monat in den Hafen von Antalya zurückgekehrt. Zuletzt hatte die türkische Regierung den Einsatz immer wieder verlängert. Griechenland begrüßte den Rückzug. Regierungschef Mitsotakis erklärte, nun müssten weitere Schritte seitens der Türkei folgen. Dadurch könne es zu einem Dialog und schlussendlich einer Einigung kommen. Seit der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer streiten die Türkei und Griechenland über deren Ausbeutung. Beide Staaten haben bereits Kriegsschiffe entsandt um ihren Anspruch zu untermauern. 13.09.2020 22:30 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller kündigt Rückzug an
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat angekündigt, sich im kommenden Jahr aus der Bundespolitik zurückzuziehen. Der 65-Jährige CSU-Politiker teilte mit, er werde im Herbst 2021 nicht erneut für den Bundestag kandidieren und wolle damit einen Generationenwechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Dieses Amt will er bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode weiter ausüben. Müller lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach er sich zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 22:30 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals diesmal digital
Bonn: Der "Tag des offenen Denkmals" hat in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie überwiegend digital stattgefunden. Hunderte Kirchen, Burgen und andere historische Bauwerke oder Parks stellten sich auf einer Online-Plattform vor. Mehr als 1.200 Beiträge standen zum Abruf bereit, wie die Stiftung Denkmalschutz mitteilte. Darunter waren Filme, digitale Rundgänge, Schnitzeljagden und Live-Veranstaltungen. Die Beiträge sollen noch bis Ende des Monats abrufbar bleiben. An manchen Orten waren auch Führungen in kleinen Gruppen möglich. 13.09.2020 22:30 Uhr 

## Kieler Woche beendet
Kiel: Zum Abschluss einer ungewöhnlichen "Kieler Woche" haben die Veranstalter ein positives Fazit gezogen. Anders als üblich gab es wegen der Corona-Auflagen dieses Jahr keine großen Konzerte, keine Feiermeile und kein Abschlussfeuerwerk. Oberbürgermeister Kämpfer sprach dennoch von einem Erfolg. Kiel habe gezeigt, dass man auch in Corona-Zeiten mit Mut und Kreativität eine solche Veranstaltung durchführen könne. Im Mittelpunkt standen die Segelwettbewerbe vor Schilksee sowie die Windjammerparade. Zudem gab es zahlreiche digitale Angebote und Konzerte mit geringem Publikum. 13.09.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend gering bewölkt oder sternenklar. Zur dänischen Grenze hin sowie an den Küsten Mecklenburg-Vorpommerns teils wolkiger. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, 22 bis 31 Grad. Auch am Mittwoch häufig Sonnenschein, vereinzelt Wolken und Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 22:30 Uhr 
