# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nato fordert Zurückhaltung vom Iran
Brüssel: Nach der jüngsten Zuspitzung des Konflikts zwischen den USA und dem Iran hat die Nato die Führung in Teheran zu größter Zurückhaltung aufgerufen. Der Iran müsse jede Gewalt und Eskalation unterlassen, sagte Nato-Generalsekretär Stoltenberg nach einer Sitzung des Nordatlantikrats in Brüssel. Alle Mitglieder des Bündnisses seien sich einig, dass der Iran nie eine Atomwaffe besitzen dürfe. Die jüngsten Aktivitäten in der Region seien besorgniserregend. Als Beispiel nannte Stoltenberg iranische Raketentests, die Unterstützung von Terrorgruppen und den Angriff auf ein saudisches Ölfeld im September. In Teheran wurde heute mit einer großen Trauerzeremonie des von den USA getöteten Generals Soleimani gedacht. Medienberichten zufolge nahmen mehr als eine Million Menschen daran teil. 06.01.2020 19:15 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Weinstein begonnen
New York: In den USA hat ein Prozess gegen den früheren Filmproduzenten Weinstein begonnen. Zwei Frauen werfen dem 67-Jährigen vor, sie mehrfach missbraucht zu haben. Im Fall einer Verurteilung droht Weinstein eine lebenslange Haftstrafe. Der Produzent weist die Vorwürfe zurück und betont, jegliche sexuelle Handlungen seien einvernehmlich gewesen. Zu Beginn des Strafprozesses geht es zunächst darum, die Mitglieder einer Geschworenen-Jury auszuwählen. Nach Angaben des Gerichts kann dies in einem solch schlagzeilen-trächtigen Verfahren mehrere Tage dauern. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen Weinstein sexuelle Übergriffe bis hin zu Vergewaltigung vor. Unter ihnen sind auch bekannte Schauspielerinnen wie Angelina Jolie, Uma Thurman oder Salma Hayek. 06.01.2020 19:15 Uhr 

## Bolton will zu Ukraine-Affäre vor Senat aussagen
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater John Bolton hat sich bereit erklärt, im Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump vor dem Kongress auszusagen. Sollte ihn der Senat per Strafandrohung dazu auffordern, würde er dem Folge leisten, erklärte Bolton. Der 71-Jährige gilt wegen seiner damals herausgehobenen Stellung und seines direkten Zugangs zum Präsidenten als ein Schlüsselzeuge in der Ukraine-Affäre. Wegen rechtlicher Bedenken hatte er sich bislang geweigert, vor dem Kongress auszusagen. Die Demokraten beschuldigen Trump, die Ukraine zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Joe Biden gedrängt zu haben. Sie werfen dem Präsidenten Amtsmissbrauch vor. 06.01.2020 19:15 Uhr 

## Ministerpräsident Weil ruft zu Toleranz auf
Loccum: Niedersachsen Ministerpräsident Weil hat die Bürger zu einem klaren Bekenntnis für eine freie, tolerante und respektvolle Gesellschaft aufgerufen. Es gebe keine Demokratie ohne Demokraten, sagte der SPD-Politiker auf einem Empfang der Evangelisch-lutherischen Landeskirche Hannovers. Der Regierungschef würdigte außerdem das Engagement der "Fridays for Future"-Bewegung für den Klimaschutz. Zum Beleg müsse man nicht auf verheerende Buschbrände in Australien verweisen, sagte Weil. Die zerstörten Wälder im Harz und im Solling lägen vor der Haustür. 06.01.2020 19:15 Uhr 

## Siebtes Todesopfer nach Unfall in Südtirol
Bozen:		Die Zahl der Todesopfer nach dem Unfall in Südtirol hat sich auf sieben erhöht. Das teilte die Polizei in der autonomen Provinz in Italien mit. Bei der Toten handelt es sich demnach um eine Frau aus Deutschland, die im Krankenhaus ihren Verletzungen erlag. Bei dem schweren Unfall in Luttach war ein Autofahrer stark alkoholisiert in eine Gruppe junger deutscher Skitouristen gerast. Der 27-Jährige ist mittlerweile von Luttach ins Gefängnis nach Bozen verlegt worden. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. 06.01.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd, später von Ems und Nordsee her Aufzug dichter Wolken und etwas Regen. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in Helmstedt und Ludwigslust. 06.01.2020 19:15 Uhr 
