# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Hanau: Mahnwachen in mehr als 50 Sädten
Hanau: Mit zahlreichen Mahnwachen haben tausende Menschen der Opfer des mutmaßlich rassistischen Attentats in der hessischen Stadt gedacht. Bei der zentralen Veranstaltung sagte Bundespräsident Steinmeier, die Gewalttat habe ihn fassungslos und traurig, aber auch zornig gemacht. Er bezeichnete den Angriff als brutalen Terrorakt. Gleichzeitig rief er zu mehr gesellschaftlichem Zusammenhalt auf. In mehr als 50 Städten in ganz Deutschland gab es Mahnwachen für die Opfer. Auch für heute sind mehrere Veranstaltungen geplant. Außerdem wollen sich Justizministerin Lambrecht und Innenminister Seehofer zu der Tat äußern. In Hanau hatte ein Mann in zwei Shisha-Bars neun Menschen erschossen und mehrere weitere verletzt. In der Wohnung des mutmaßlichen Täters wurden später seine Leiche und die seiner Mutter entdeckt. 21.02.2020 06:15 Uhr 

## EU streitet weiter über Finanzrahmen bis 2027
Brüssel: Auf dem Sondergipfel zum EU-Haushalt zeichnet sich noch kein Kompromiss ab. Ratspräsident Michel führte bis spät in die Nacht Einzelgespräche mit den 27 Staats- und Regierungschefs. Er wollte dabei Möglichkeiten eines Kompromisses ausloten, um heute einen neuen Vorschlag zu machen. Die große Runde kommt am Vormittag wieder zusammen. Bei den Verhandlungen geht es um den Finanzrahmen der EU für die Jahre 2021 bis 2027. Michel hat bislang vorgeschlagen, die Hilfen für strukturschwache Regionen und Landwirte zu kürzen. Dafür soll mehr Geld für Klimaschutz, sichere Grenzen und Forschung ausgegeben werden. Bei einigen Staaten stoßen die Pläne auf Kritik. Auch die Finanzierung des künftigen EU-Haushalts ist nach dem Austritt der Briten umstritten. 21.02.2020 06:15 Uhr 

## EU verurteilt Offensive der Assad-Truppen in Nordsyrien
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Offensive syrischer Regierungstruppen in der Provinz Idlib verurteilt. In einer Erklärung der Staats- und Regierungschefs heißt es, die Angriffe verursachten gewaltiges menschliches Leid und seien nicht akzeptabel. Die EU rufe alle Konfliktparteien auf, die Kampfhandlungen unverzüglich einzustellen. In der syrischen Provinz Idlib kämpfen Regierungstruppen gegen islamistische Aufständische. Unterstützt werden sie vom russischen Militär. Die Türkei steht hingegen auf Seiten der Gegner von Präsident Assad. Wegen der Kämpfe sind Hunderttausende Menschen aus Idlib geflohen. 21.02.2020 06:15 Uhr 

## Grünes Licht für Rodung auf Tesla-Gelände
Berlin: Der US-Autobauer Tesla darf die Baumrodungen auf dem geplanten Fabrik-Gelände in Brandenburg fortsetzen. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg wies Eilanträge zweier Umweltverbände in zweiter Instanz zurück. Damit hat Tesla grünes Licht, noch vor Beginn der Vegetationsperiode weiter Bäume auf einem Teil des Geländes zu fällen. Der Beschluss ist nicht anfechtbar. Das Brandenburger Landesumweltamt hatte den vorzeitigen Beginn des Bäumefällens gebilligt, die komplette Genehmigung für den Bau der Fabrik steht aber aus. Tesla will in Grünheide bei Berlin vom kommenden Jahr an 500.000 Elektrofahrzeuge pro Jahr bauen. 21.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.454 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 29.218 Punkte. Der Dax:			13.728 Punkte; minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 94. 21.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnde Bewölkung, zeitweise Sonnenschein und bis zum Vormittag abklingende Schauer, später zuziehend. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Frischer und böiger Wind. 21.02.2020 06:15 Uhr 
