# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Wehrpflicht-Debatte: Linke dagegen
Berlin: Der Vorschlag der Wehrbeauftragten des Bundestages, Högl, für eine Wiedereinführung der Wehrpflicht stößt in der Linksfraktion auf Ablehnung. Rechtsextremistisches Gedankengut in der Bundeswehr stehe nicht kausal mit dem Ende der Wehrpflicht in Zusammenhang, sondern mit einer Kultur in der Truppe, die dies über Jahrzehnte zugelassen habe, sagte Linkenfraktionschef Bartsch. Die von Högl angestoßene Debatte über die Wehrpflicht nannte er einen gefährlichen Pappkameraden. Statt jungen Leuten selbstbestimmte Zeit zu nehmen, brauche es auf allen Ebenen der Bundeswehr eine Nulltoleranz gegenüber geschichtsvergessenen Faschisten, so Bartsch. Die Wehrbeauftragte hatte sich angesichts mehrerer rechtsextremistischer Vorfälle in der Bundeswehr für die Wiedereinführung der Wehrpflicht ausgesprochen. Wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang Dienst leiste, würde das Ausbreiten von rechtsextremen Tendenzen in der Truppe erschwert, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". 04.07.2020 11:45 Uhr 

## Rörig: Kinderschutz muss Chefsache werden
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, die Bekämpfung sexualisierter Gewalt gegen Kinder zur Chefsache zur machen. Rörig kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Politik brauche immer erst Skandale, um Konsequenzen zu ziehen. Er zeigte sich verärgert, dass neben Nordrhein-Westfalen die anderen Bundesländer nach den Fällen in Staufen, Bergisch Gladbach, Lügde und Münster nicht aktiver geworden seien. Der Missbrauchsbeauftragte appellierte an die Landesregierungen, alle Behörden zu überprüfen, die dem Schutz von Kindern dienen. 04.07.2020 11:45 Uhr 

## Juncker kritisiert Merkels Corona-Management
Berlin: Der ehemalige EU-Kommissionspräsident Juncker hat das Verhalten der deutschen Regierung zu Beginn der Corona-Pandemie als uneuropäisch bezeichnet. Es sei ein Fehler von Kanzlerin Merkel gewesen, zunächst kein medizinisches Material mehr in andere Länder auszuführen, sagte Juncker dem "Spiegel". Er sei überrascht gewesen, dass ausgerechnet Deutschland zu derartigen Reflexen wieder fähig gewesen sei. Auch die Schließung der Grenzen, zum Beispiel zu Luxemburg, war nach Ansicht des langjährigen Europapolitikers verkehrt. Dass Deutschland sich aktuell gemeinsam mit Frankreich für einen EU-Wiederaufbaufond einsetzt, lobte der Luxemburger. 04.07.2020 11:45 Uhr 

## Motorradfahrer demonstrieren gegen drohende Fahrverbote
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten wollen Tausende Motorradfahrer heute gegen drohende Fahrverbote demonstrieren. Sie wehren sich gegen eine Initative des Bundesrats. Die Länder sprechen sich dafür aus, an Sonn- und Feiertagen leichter Fahrverbote aus Lärmschutzgründen zu ermöglichen. In Norddeutschland sind Motorrad-Korsos unter anderem in Papenburg, Oldenburg und Schwerin geplant. 04.07.2020 11:45 Uhr 

## Niedersachsen: Laster dürfen weiter sonntags fahren
Hannover: In Niedersachsen dürfen Lastwagen auch weiterhin ausnahmsweise an Sonn- und Feiertagen fahren. Damit solle in der Corona-Pandemie die Verorgung der Menschen im Land gewährleistet werden, sagte ein Sprecher des Wirtschaftsministeriums. Im März war das Sonntagsfahrverbot erstmals ausgesetzt worden. Die Ausnahmeregelung wurde nun bis Ende August verlängert. Gleiches gilt für Mecklenburg-Vorpommern. 04.07.2020 11:45 Uhr 

## HSV und Trainer Hecking gehen getrennte Wege
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV muss sich nach dem verpassten Aufstieg in die Bundesliga offenbar einen neuen Trainer suchen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat der bisherige Coach Dieter Hecking ein neues Vertragsangebot abgelehnt. Vom Verein gibt es dazu noch keine Stellungnahme. Heckings Vertrag hätte sich im Fall eines Aufstiegs automatisch verlängert. Der HSV hatte durch eine 1:5-Heimniederlage am letzten Spieltag gegen Sandhausen aber den Sprung in die Relegation verpasst. 04.07.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, zeitweise regnerisch, zum Harz hin und in Vorpommern gelegentlich heiter. Vielerorts stark windig mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Höchstwerte 17 Grad in Eckernförde bis 23 Grad in der Uckermark. 04.07.2020 11:45 Uhr 
