# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Spahn: Deutschland besser auf Corona eingestellt
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn zeigt sich besorgt angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen in Nachbarländern wie Österreich, Frankreich und den Niederlanden. Deutschland sei aber gut aufgestellt und deutlich besser vorbereitet als im Frühjahr, betonte der CDU-Politiker. So seien hierzulande derzeit immer noch mehr Intensivbetten frei als Frankreich und Italien gemeinsam zur Verfügung hätten, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Auch sei die Belegung besser zu steuern als noch zu Jahresbeginn. Der Minister sprach sich außerdem für die Einrichtung von sogenannten Fieber-Ambulanzen aus. Diese sollen laut Spahn im Herbst und Winter Patienten mit klassischen Atemwegssymptomen betreuen, um Ansteckungen in anderen Arztpraxen zu verhindern. 21.09.2020 10:45 Uhr 

## Karliczek: Corona-Regeln an Schulen einhalten
Berlin: 	Bundesbildungsministerin Karliczek hat an alle appelliert, die Hygieneregeln einzuhalten und damit zur Aufrechterhaltung des Schulbetriebs in der Corona-Pandemie beizutragen. Schule sei keine isolierte Veranstaltung, betonte die CDU-Politikerin. Die Gesellschaft habe es durch ihr Verhalten insgesamt stark in der Hand, wie der Schulbetrieb in den kommenden Monaten laufen werde. Karliczek nimmt am Abend an Beratungen im Kanzleramt teil. Dort wollen Bundeskanzlerin Merkel und SPD-Chefin Esken mit den Bildungsministern von Bund und Ländern über die aktuelle Lage an den Schulen und über weitere Schritte bei der Digitalisierung beraten. 21.09.2020 10:45 Uhr 

## Maas: Sanktionen gegen Lukaschenko persönlich?
Brüssel: Die EU-Außenminister sind zusammengekommen, um über Sanktionen gegen Belarus zu beraten. Zum Auftakt der Gespräche empfingen sie die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja. Sie hatte sich zuvor in einem Interview für einen Runden Tisch mit Präsident Lukaschenko ausgesprochen. Der Staatschef lehnt einen Dialog mit der Opposition bislang kategorisch ab. Bundesaußenminister Maas forderte, auch EU-Sanktionen gegen Lukaschenko persönlich in Erwägung zu ziehen. Die Situation in Belarus sei in den vergangenen Wochen nicht besser geworden. Vielmehr nehme die Gewalt gegen friedliche Demonstranten zu, so der SPD-Politiker. Gestern hatten in Belarus wieder Zehntausende Menschen gegen Lukaschenko protestiert. Dabei soll es mindestens 150 Festnahmen gegeben haben. 21.09.2020 10:45 Uhr 

## Supreme Court: Widerstand gegen Trumps Pläne
Washington: 	Die Pläne von US-Präsident Trump für die schnelle Neubesetzung eines Richteramtes im Supreme Court stößt in den eigenen Reihen zunehmend auf Widerstand. Eine zweite Senatorin von Trumps Republikanern hat sich gegen eine Abstimmung noch vor der Präsidentschaftswahl am 3. November ausgesprochen. Die Verfassungsrichter werden zwar vom Präsidenten nominiert, der Senat muss allerdings zustimmen. Dort halten die Republikaner eine nur knappe Mehrheit, so dass Trump bei zwei weiteren Abweichlern seinen Vorschlag nicht durchsetzen könnte. Er hatte nach dem Tod der liberalen Richterin Bader Ginsburg angekündigt, ihren Posten mit einer konservativen Kandidatin zu besetzen. 21.09.2020 10:45 Uhr 

## Oxfam beklagt Reichtum als Klimakiller
Berlin: Die Entwicklungsorganisation Oxfam fordert Maßnahmen gegen einen übermäßigen Ausstoß von Treibhausgasen durch Wohlhabende. Nach einer Untersuchung der Organisation ist das reichste ein Prozent der Weltbevölkerung für 15 Prozent der CO2-Emissionen verantwortlich; die gesamte ärmere Hälfte der Weltbevölkerung dagegen für nur sieben Prozent. Oxfam hat dafür Zahlen aus den Jahren 1990 bis 2015 analysiert. Eine Sprecherin von Oxfam Deutschland verwies auf die Klimakrise und erklärte, der exzessive CO2-Ausstoß der Reichsten gehe auf Kosten aller. Um diese Entwicklung einzuschränken, wären Steuern für SUV-Fahrzeuge und häufiges Fliegen ein erster Schritt. 21.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig bei maximal 17 Grad auf Amrum, um 23 Grad in Hamburg und Neubrandenburg bis 25 Grad in Wolfsburg. 21.09.2020 10:45 Uhr 
