# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump: Wurde positiv auf Corona getestet
Washington:	US-Präsident Trump hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Trump teilte auf Twitter mit, seine Frau und er seien positiv getestet worden. Das Paar werde sich umgehend in Quarantäne begeben und die Infektion gemeinsam überstehen. Der Leibarzt des Präsidenten äußerte die Erwartung, dass Trump ohne Unterbrechung seinen Amtspflichten nachkommen kann. Das medizinische Team des Weißen Hauses werde wachsam sein. Der Umgang mit dem Corona-Virus spielt im derzeitigen Präsidentschaftswahlkampf eine große Rolle. Kritiker werfen Amtsinhaber Trump seit Monaten Versäumnisse im Kampf gegen die Epidemie vor. 02.10.2020 10:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Wiedervereinigung
Berlin: Der Bundestag debattiert zur Stunde über die Entwicklung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland. Anlass ist der 30. Jahrestag der Wiedervereinigung. Vize-Kanzler Scholz von der SPD bezeichnete die Wiedervereinigung als Erfolgsgeschichte. Die CDU-Abgeordnete Magwas wies in ihrer Rede vor allem auf die Errungschaften der friedlichen Revolution hin. Es hätten sich viele neue Chancen ergeben und die Freiheit zum Atmen. Kanzlerin Merkel kann nicht an der Debatte im Bundestag teilnehmen, weil sie auf dem EU-Gipfel in Brüssel ist. Die Regierungschefin äußerte im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" die Ansicht, dass der Zusammenhalt in Deutschland auch in Zukunft eine große Aufgabe bleibt. Ein Land im 21. Jahrhundert zusammenzuhalten heiße, ein bestimmtes Maß an Gerechtigkeit für alle zu haben. 02.10.2020 10:15 Uhr 

## Merkel: Gipfel-Einigung zu Belarus großer Fortschritt
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat erleichtert auf die Einigung beim EU-Gipfel reagiert. Mit Blick auf die gemeinsame Haltung zu Belarus und zur Türkei sprach Merkel von einem großen Fortschritt. Die Staats- und Regierungschefs hätten eine manchmal auch schwierige Diskussion geführt, sich aber am Ende zusammengerauft. Die Einigung sieht vor, dass gegen 40 Offizielle aus Belarus Sanktionen verhängt werden. Die EU macht die Betroffenen für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich. Im Gasstreit mit der Türkei hält die Europäische Union ihre Sanktionsdrohung faktisch aufrecht, fordert aber zum Dialog auf. Am heutigen zweiten Tag befassen sich die EU-Staats- und Regierungschefs vor allem mit Wirtschafts- und Finanzfragen. 02.10.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Maßnahmen in München gelockert
München: Die bayerische Landeshauptstadt lockert angesichts sinkender Infektionszahlen ihre Corona-Auflagen. So entfällt von heute an die Maskenpflicht in Teilen der Innenstadt. Außerdem dürfen sich wieder größere Gruppen treffen; die Beschränkung wird von fünf auf zehn Bekannte oder Geschäftspartner angehoben. Die Obergrenzen für private Feste bleiben unverändert bestehen. Der Krisenstab in München begründet die Lockerungen damit, dass die Zahl der Neuinfizierten pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche seit Tagen stabil unter 50 liegt. 02.10.2020 10:15 Uhr 

## Warnstreik bei Hamburger Stadtreinigung
Hamburg: In der Hansestadt müssen sich die Menschen heute darauf einstellen, dass die Mülltonnen nicht geleert werden. Die Gewerkschaft Verdi hat alle Beschäftigten der Stadtreinigung zu einem ganztägigen Warnstreik aufgerufen. Sie will damit im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Verdi fordert für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber 150 Euro. Die ersten beiden Verhandlungsrunden blieben ohne Ergebnis. 02.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.645 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 23.030. Der Euro steht bei einem Dollar 17 21. 02.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 10:15 Uhr 
