# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## UN-Generalsekretär Guterres spricht vor Bundestag
Der Bundestag erinnert heute an die Gründung der Vereinten Nationen vor 75 Jahren. Als Gast wird UN-Generalsekretär Guterres eine Rede halten. An der Feierstunde nehmen auch Bundespräsident Steinmeier und Bundesratspräsident Haseloff teil. Im Anschluss berät Guterres in einer Videokonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel über Wege zur Eindämmung der Corona-Pandemie sowie über sicherheitspolitische Themen. 18.12.2020 06:00 Uhr 

## Bundesrat berät über Arbeitsschutz in Fleischindustrie
Der Bundesrat entscheidet heute über das Arbeitsschutz-Kontrollgesetz. Es sieht bessere Bedingungen in den Unterkünften von Beschäftigten in der Fleischindustrie vor sowie ein Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit. In bestimmten Fällen sind Ausnahmen möglich. Auf der Tagesordnung der Ländervertretung steht auch das Verbot leichter Einweg-Plastiktüten und das gestern vom Bundestag beschlossene Gesetz zum Ausbau der Erneuerbaren Energien. Es schafft Anreize, um den Anteil der Ökoenergie an der Stromproduktion zu erhöhen. 18.12.2020 06:00 Uhr 

## Auch Microsoft von Hackerangriff betroffen
Von dem jüngsten Hackerangriff in den USA ist auch der Micrsoft-Konzern betroffen gewesen. Wie das Unternehmen mitteilte, sei intern eine schadhafte Version einer Software entdeckt worden, die von Angreifern als Eingangstor verwendet worden seien. Die Cyber-Attacke hatte auch erhebliche Auswirkungen auf die Netzwerke von US-Regierung und Behörden. Ersten Untersuchungen zufolge werde Russland hinter dem Angriff vermutet. 18.12.2020 06:00 Uhr 

## Kirchentag 2025 kommt nach Hannover
Der Deutsche Evangelische Kirchentag findet 2025 in Hannover statt. Der Rat der niedersächsischen Landeshauptstadt stimmte gestern Abend fraktionsübergreifend zu. Das Präsidium des Kirchentages hatte sich schon vorher auf Hannover als Ausrichter festgelegt, da andere Bewerbungen nicht vorlagen. Die Stadt rechnet mit etwa 2.000 Einzelveranstaltungen beim Kirchentag, etwa 100.000 Teilnehmer werden erwartet. 18.12.2020 06:00 Uhr 

## Robert Lewandowski ist Weltfußballer des Jahres 
Robert Lewandowski ist zum Weltfußballer des Jahres gewählt worden. Der Stürmer von Bayern München setzte sich in der Abstimmung gegen Lionel Messi und Cristiano Ronaldo durch. Bei den Fußballerinnen siegte die Engländerin Lucy Bronze. Manuel Neuer wurde als bester Torwart geehrt, die Auszeichnung als bester Trainer ging wie im Vorjahr an Jürgen Klopp vom FC Liverpool. 18.12.2020 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute zunächst örtlicher Nebel. Später neben Wolkenfeldern zeitweise sonnig und weitgehend trocken. Nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich und weitgehend trocken bei maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen, vor allem nach Osten hin freundliche Phasen, 5 bis 11 Grad. Am Montag oft stark bewölkt, im Verlauf Regen, 5 bis 9 Grad. 18.12.2020 06:00 Uhr 
