# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Wachsende Spannungen zwischen Berlin und Moskau
Berlin: Der deutsch-russische Streit über die Aufklärung des Giftanschlags auf den Kreml-Kritiker Nawalny hat sich verschärft. Bundesaußenminister Maas wies Vorwürfe aus Moskau zurück, Deutschland verschleppe die Ermittlungen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Viele Spuren zu dem Fall lägen aber bislang nur in Russland vor. Wenn Moskau keine Beiträge zur Aufklärung liefere, sei dies ein weiteres Indiz dafür, dass man etwas zu verbergen habe, so Maas. Die Debatte um mögliche Strafmaßnahmen gegen Russland konzentriert sich unterdessen auf die Pipeline Nord Stream 2. SPD-Chef Walter-Borjans machte im ZDF starke Vorbehalte gegen einen Baustopp geltend. Damit schade Deutschland nur sich selbst und Anderen, die gar nicht getroffen werden sollten. Sanktionen müssten aber zielgerichtet sein und Hintermänner des Verbrechens treffen. 07.09.2020 09:15 Uhr 

## Brexit: Johnson fordert mehr Tempo
London : Der britische Premierminister Johnson versucht, die Europäische Union kurz vor der nächsten Brexit-Gesprächsrunde unter Druck zu setzen. Man müsse sich bis Mitte Oktober einigen, damit ein solcher Deal noch ratifiziert werden könne, sagte Johnson. Ansonsten werde es kein freies Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union geben. Stattdessen setze London dann auf eine Vereinbarung mit der EU nach australischem Vorbild, so Johnson. Für die EU käme dies einem ungeregelten Brexit gleich. 07.09.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen steigt leicht
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus liegt in Deutschland wieder etwas höher. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 814 neue Fälle. Das sind etwa 200 mehr als am Sonntag vor einer Woche. Die Gesamtzahl der Neuinfektionen der vergangenen sieben Tage liegt aber immer noch unter dem Niveau der Vorwoche. 07.09.2020 09:15 Uhr 

## Ärzte warnen vor Engpässen
Berlin: Ärztevertreter warnen vor wachsenden Engpässen bei den Laborkapazitäten in Deutschland. Die beginnende Grippesaison werde die Zahl der nötigen Abstriche vervielfachen, sagte die Vorsitzende des Berufsverbands der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes, Teichert, der Funke Mediengruppe. Bereits jetzt seien die Laborkapazitäten knapp. Um Grippe- und Corona-Infektionen zu unterscheiden, sei in jedem Verdachtsfall ein Rachenabstrich nötig. In der Debatte um eine Verkürzung der Isolations- und Quarantänezeiten forderte Teichert ein gemeinsames Vorgehen von Bund und Ländern. 07.09.2020 09:15 Uhr 

## Auslieferungsverfahren gegen Assange geht weiter
London: Die Anhörung zum US-Antrag auf Auslieferung des Wikileaks-Gründers Assange wird heute nach monatelanger Pause fortgesetzt. Die US-Justiz wirft dem 49-Jährigen vor, der Whistleblowerin Chelsea Manning geholfen zu haben, geheimes Material von US-Militäreinsätzen im Irak und in Afghanistan zu veröffentlichen. Die Wikileaks-Enthüllungen hatten auch zur Aufdeckung von Kriegsverbrechen durch amerikanische Soldaten geführt. Assange sitzt seit mehr als einem Jahr in einem Londoner Hochsicherheitsgefängnis. 07.09.2020 09:15 Uhr 

## Birmingham: Polizei nimmt Messerstecher fest
Birmingham: Die Polizei hat den Mann festgenommen, der in der Nacht zu Sonntag mit einem Messer Passanten angegriffen haben soll. Der 27-Jährige war in der britischen Großstadt offenbar wahllos auf mehrere Menschen losgegangen. Bei der Attacke kam ein Mann ums Leben. Sieben Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Polizei ermittelt wegen Mordes, vermutet aber keine terroristischen oder rassistischen Motive. 07.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.960 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.090. Der Euro steht bei einem Dollar 18 27. 07.09.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 09:15 Uhr 
