# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Haldenwang: Antisemitismus auf neuem Level
Berlin: Der Verfassungsschutz sieht den Antisemitismus in Deutschland auf einer neuen Stufe. Präsident Haldenwang sagte der "Süddeutschen Zeitung", judenfeindliche Ressentiments reichten bis hinein in bürgerliche Kreise. Antisemitismus sei eine erstaunliche Gemeinsamkeit von verschiedenen Demokratiefeinden. Latent sei er schon immer da gewesen, so Haldenwang. Neuerdings würden Rechtsextreme aber geschickter vorgehen, um auch breitere Schichten anzusprechen. Die Grenzen des Sagbaren verschöben sich zugunsten der Antisemiten. Dem müssten sich Demokraten entgegenstellen. Haldenwang widersprach aber dem Eindruck, Extremisten seien auf den Protesten gegen die Corona-Einschränkungen tonangebend. Linke und rechte Gruppierungen hätten versucht, die Demonstrationen zu instrumentalisieren. Das habe aber nicht funktioniert, so der Verfassungsschutzpräsident. 07.08.2020 22:30 Uhr 

## Sack neuer CDU-Chef in Mecklenburg-Vorpommern
Güstrow: Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern hat den Greifswalder Landrat Michael Sack zu ihrem neuen Vorsitzenden gewählt. Auf einem Sonderparteitag erhielt der 46-Jährige knapp 95 Prozent der Stimmen. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. Sack tritt die Nachfolge des vor einem halben Jahr zurückgetretenen Vincent Kokert an. Ursprünglich wollte der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor als neuer Landeschef der Christdemokraten in Mecklenburg-Vorpommern kandidieren. Dieser war jedoch wegen seiner Lobbyarbeit für ein US-amerikanisches IT-Unternehmen in die Kritik geraten und hatte seine Kandidatur daraufhin zurückgezogen. Sack meldete auf dem Parteitag auch sein Interesse an, die Partei im nächsten Jahr als Spitzenkandidat in den Landtagswahlkampf zu führen. 07.08.2020 22:30 Uhr 

## Indien: Mehrere Tote bei Flugzeugunglück
Neu Delhi: Bei einem Flugzeugunglück im Süden Indiens sind mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 120 Insassen der Boeing-737 wurden nach Behördenangaben verletzt. Das Flugzeug der Air India Express rutschte beim Landen auf dem Flughafen der Stadt Calicut über das Ende der regennassen Rollbahn hinaus. Der Rumpf sei in zwei Teile zerbrochen, hieß es. An Bord sollen sich 190 Passagiere und Besatzungsmitglieder befunden haben. Das Flugzeug kam aus Dubai. 07.08.2020 22:30 Uhr 

## Hisbollah: Sind nicht für Explosion verantwortlich
Beirut:	Die Hisbollah-Organisation bestreitet, für die verheerende Explosion in der libanesischen Hauptstadt verantwortlich zu sein. Hisbollah-Chef Nasrallah sagte in einer Fernsehansprache, seine Gruppierung verfüge im Hafen nicht über ein Waffenlager und übe dort auch keine Kontrolle aus. Die schiitische Organisation besitzt im Libanon starken Einfluss und bildet praktisch einen Staat im Staate. Die gewaltige Explosion vom Dienstag führte zum Tod von mehr als 150 Menschen, rund 5.000 wurden verletzt. Nach Angaben der Regierung explodierte eine große Menge Ammoniumnitrat, die seit Jahren im Beiruter Hafen lagerte. Libanons Präsident Aoun erklärte, die Explosion sei entweder durch Fahrlässigkeit ausgelöst worden oder durch Einwirkung von Außen -  mit einer Rakete oder einer Bombe. 07.08.2020 22:30 Uhr 

## Minsk: "Deutsche-Welle"-Reporter verurteilt
Minsk: Vor der Präsidentenwahl in Weißrussland ist ein Journalist der Deutschen Welle festgenommen und zu zehn Tagen Haft verurteilt worden. Wie der Sender mitteilte, ist dem Reporter "Rowdytum" vorgeworfen worden. Der Intendant der Deutschen Welle, Limbourg, sprach von einem fadenscheinigen Vorwand, um eine kritische Berichterstattung im Vorfeld der Wahl zu verhindern. Am Sonntag will sich Staatschef Lukaschenko für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. In den vergangenen Wochen wurden in Weißrussland nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation hunderte Menschen festgenommen und teilweise zu Haftstrafen verurteilt. 07.08.2020 22:30 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam
Washington: Die USA haben Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam erlassen. Das teilte das Finanzministerium mit. Lam sei direkt verantwortlich für die Umsetzung der Politik Chinas zur Unterdrückung von Freiheit und demokratischen Prozessen, hieß es zur Begründung. Mögliches Vermögen der Regierungschefin in den USA werde eingefroren. Betroffen von Sanktionen sind auch Hongkongs Polizeichef Tang und Sicherheitsminister Lee. 07.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist häufig klar und trocken bei 20 bis 13 Grad. Morgen sonnig und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern am Nachmittag kurze Schauer oder Hitzegewitter. Temperaturen 25 Grad an der See bis 36 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, in Vorpommern leichtes Schauer- und Gewitterrisiko, 22 bis 35 Grad. Am Montag weiterhin sonnig, im südlichen Niedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 35 Grad. 07.08.2020 22:30 Uhr 
