# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Gericht lässt Anklage gegen Winterkorn zu
Braunschweig: Knapp fünf Jahre nach dem Bekanntwerden der Abgasaffäre bei Volkswagen hat das Landgericht der niedersächsischen Stadt die Betrugsanklage gegen Ex-Konzernchef Winterkorn zugelassen. Die zuständige Kammer veröffentlichte eine entsprechende Mitteilung. Winterkorn muss sich den Vorwürfen damit in einem öffentlichen Verfahren stellen. Die Ermittler hatten den Manager im April 2019 aufgrund seiner Rolle im Dieselskandal angeklagt. Es geht um den Vorwurf des schweren Betrugs und des Verstoßes gegen das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb im Zusammenhang mit Manipulationen an den Abgaswerten von Millionen Fahrzeugen. 09.09.2020 15:45 Uhr 

## Athen: Brauchen Hilfe der EU bei Flüchtlingsfrage
Athen:	Der griechische Regierungschef Mitsotakis fordert nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria Hilfe der anderen EU-Staaten. Auf Lesbos könne es so nicht weitergehen, sagte Mitsotakis im Staatsfernsehen. Das sei eine Frage der öffentlichen Gesundheit, des Humanismus, aber auch der nationalen Sicherheit. Einige Migranten hätten die Feuer gelegt und versucht, die Einsatzkräfte beim Löschen zu behindern. In dem Lager hatte es Proteste gegen eine zweiwöchige Abriegelung wegen mehrerer Corona-Infektionen gegeben. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, die Mitgliedstaaten seien bereit zu helfen. Proiorität habe die Sicherheit der nun 12.000 Obdachlosen. Die Kommission sagte zu, die restlichen 400 unbegleiteten Kinder und Jugendlichen aufs Festland zu bringen. 09.09.2020 15:45 Uhr 

## Familie: Kolesnikowa in U-Haft in Minsk
Minsk: Die festgenommene Oppositionsführerin Kolesnikowa befindet sich nach Angaben ihrer Familie in Belarus in einem Untersuchungsgefängnis in der Hauptstadt. Der Vater der 38-Jährigen berichtet, Ermittler hätten ihn angerufen und eine entsprechende Bemerkung gemacht. Offiziell bestätigt ist die Inhaftierung noch nicht. Kolesnikowa war vor zwei Tagen verschwunden. Sie soll von den Behörden zur Ausreise in die Ukraine gedrängt worden sein. Als sie sich weigerte, das Land zu verlassen, wurde sie festgenommen. Auch der Anwalt der Demokratiebewegung, Snak, wurde nach Angaben der Opposition inzwischen in Gewahrsam genommen. 09.09.2020 15:45 Uhr 

## Schäuble: Reichstagsgebäude besser schützen
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat einen besseren Schutz des Reichstagsgebäudes vor Missbrauch gefordert. Das Haus stehe für Deutschlands parlamentarische Tradition genauso wie sein Brand für die Zerstörung der Demokratie, sagte Schäuble zum Auftakt der ersten Sitzung des Bundestags nach den jüngsten Ausschreitungen vor dem Gebäude. Am Rande der Corona-Demonstrationen vor anderthalb Wochen hatten mutmaßliche Rechtsextremisten mit Reichsflaggen Absperrungen überrannt und waren erst vor den Eingängen des Hauses gestoppt worden. Seitdem wird über neue Sicherheitsmaßnahmen für den Bundestag beraten. Schäuble äußerte sich nicht zu konkreten Überlegungen, betonte aber, es dürfe nicht zugelassen werden, dass das Haus als bloße Kulisse missbraucht werde. 09.09.2020 15:45 Uhr 

## Kiel: Grote-Entlassung Thema im Landtag
Kiel: Mehrere Ausschüsse im schleswig-holsteinischen Landtag beschäftigen sich heute mit der Entlassung des früheren Innenministers Grote. SPD-Fraktionschef Stegner erneuerte seinen Vorwurf an Ministerpräsident Günther, die Öffentlichkeit über die wahren Gründe für die Entlassung getäuscht zu haben. Auf einen Fragenkatalog habe der CDU-Politiker und seine Regierung zum Teil unvollständige und falsche Antworten gegeben. Günther bekräftigte vor den Abgeordneten, fehlendes Vertrauen in Grote sei der Grund für die Entlassung gewesen. Er warf seinerseits Stegner vor, seit Monaten in der Öffentlichkeit Falschbehauptungen aufzustellen. Auch Grote selbst steht heute vor den Landtagsausschüssen Rede und Antwort. 09.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, in Südniedersachsen heitere Abschnitte, 19 Grad in Husum, bis 24 Grad in Northeim. 09.09.2020 15:45 Uhr 
