# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Mehr als 11.000 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat einen neuen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurde erstmals seit Ausbruch der Pandemie die Marke von 10.000 Fällen überschritten. Die Gesundheitsämter haben demnach innerhalb eines Tages 11.287 positive Testergebnisse gemeldet. Das sind etwa 5.000 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle, die mit Covid-19 im Zusammenhang stehen, stieg auf insgesamt 9.905. Auch im europäischen Ausland breitet sich das Corona-Virus weiter aus. Als erstes EU-Land hat Spanien die Schwelle von einer Million Infektionen seit Ausbruch der Pandemie überschritten. 22.10.2020 09:15 Uhr 

## Fuest gegen flächendeckenden Lockdown
Hamburg: Der Präsident des ifo-Instituts, Fuest, hat sich in der Corona-Krise gegen einen pauschalen und flächendeckenden Lockdown ausgesprochen. Auf NDR Info sagte der Wirtschaftswisssenschaftler, eine erneute bundesweite Ausgangssperre mit der Schließung von Schulen und Betrieben sei nicht gerechtfertigt. In diesem Fall drohten deutlich mehr Insolvenzen und ein starker Anstieg der Arbeitslosigkeit. Fuest sprach sich stattdessen dafür aus, nur in Regionen mit hohen Infektionszahlen Beschränkungen und Restriktionen zu verhängen. Außerdem müsse generell mehr für den Gesundheitsschutz getan werden - beispielsweise durch eine strikte Maskenpflicht oder die Ausweitung der Corona-Tests. 22.10.2020 09:15 Uhr 

## Dritte Tarifrunde im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes kommen Arbeitgeber und Gewerkschaften heute zu ihrer dritten Verhandlungsrunde zusammen. In der vergangenen Woche hatte die Arbeitgeberseite ein Angebot auf den Tisch gelegt. Die rund 2,5 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen demnach in drei Stufen insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt bekommen, darüber hinaus eine Corona-Sonderzahlung von 300 Euro. Die Gewerkschaften halten das Angebot für unzureichend und setzen deshalb ihre Warnstreiks fort. So sind etwa in Hamburg heute die Beschäftigten der Stadtreinigung und der Port Authority aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. 22.10.2020 09:15 Uhr 

## USA: Russland und Iran greifen Wählerdaten ab
Washington: Die US-Sicherheitsbehörden haben nach eigenen Angaben Belege dafür, dass sich Russland und der Iran aktiv in die US-Wahl einmischen. Geheimdienstkoordinator Ratcliffe sagte, beide Länder hätten persönliche Daten von Wählern gehackt und verbreiteten Falschinformationen. Ziel sei es, Verwirrung zu stiften und das Vertrauen in die amerikanische Demokratie zu untergraben. Laut Ratcliffe verschickten iranische Stellen gefälschte E-Mails, um Wähler einzuschüchtern und Präsident Trump zu schaden. Russland hatte nach Erkenntnissen der US-Geheimdienste bereits 2016 mit Hacker-Angriffen und Internetkampagnen in die Präsidentschaftswahl eingegriffen - zugunsten Trumps und zum Schaden seiner unterlegenen Konkurrentin Clinton. 22.10.2020 09:15 Uhr 

## Drei Raumfahrer zurück auf der Erde
Moskau:	Nach gut einem halben Jahr im All sind drei Raumfahrer wieder zurück auf der Erde. Die Sojus-Kapsel mit zwei Russen und einem Amerikaner an Bord dockte wie geplant von der Internationalen Raumstation ab. Etwa drei Stunden später landeten die drei in der kasachischen Steppe. Die Raumfahrer hatten fast 200 Tage lang auf der ISS geforscht und zahlreiche Projekte durchgeführt. An Bord der Raumstation verbleiben drei andere Raumfahrer - eine Amerikanerin und zwei Russen. 22.10.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 12.422 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 23.474 Der Euro steht bei einem Dollar 18 43. 22.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, örtlich Schauer und Gewitter. An den Küsten stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 15 Grad auf Amrum und 20 Grad in Helmstedt. 22.10.2020 09:15 Uhr 
