# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Prozess rollt Anschlag auf "Charlie Hebdo" auf
Paris:     Gut fünfeinhalb Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf das französische Satiremagazin „Charlie Hebdo“ beginnt am Vormittag der Prozess gegen mutmaßliche Helfer. Angeklagt sind 14 Personen, drei von ihnen in Abwesenheit. Nach ihnen wird international gesucht. Die drei Attentäter selbst wurden von der Polizei erschossen. Der Prozess vor einem Schwurgericht soll bis Mitte November dauern. Bei dem Anschlag im Januar 2015 wurden insgesamt 17 Menschen getötet. 02.09.2020 05:00 Uhr 

## Insolvenzen: Kabinett will Ausnahmen verlängern
Berlin: Das Bundeskabinett will heute krisenbedingte Lockerungen im Insolvenzrecht verlängern. Die Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen, soll bis Jahresende ausgesetzt bleiben. Allerdings nur, wenn Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung eines Unternehmens Folge der Corona-Krise sind. Diese Regelung war im März zunächst bis September eingeführt worden. Damit wollte die Regierung eine Pleitewelle in der Pandemie verhindern. 02.09.2020 05:00 Uhr 

## Trump stellt sich in Kenosha auf Seite der Polizei
Kenosha:       US-Präsident Trump hat die Ausschreitungen in der Stadt in Wisconsin nach den Polizeischüssen auf einen Schwarzen als Inlandsterrorismus bezeichnet. Die anti-amerikanischen Krawalle seien gegen die Polizei gerichtet gewesen, sagte Trump bei einem Besuch in Kenosha. Daher müsse man die gefährliche Anti-Polizei-Rhetorik verurteilen. Der Gouverneur von Wisconsin und der Bürgermeister von Kenosha hatten Trump gebeten, die Stadt nicht zu besuchen, weil sie eine Zunahme der Spannungen befürchten. 02.09.2020 05:00 Uhr 

## DGB fordert: rauf mit den Hartz-IV-Regelsätzen
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert eine deutliche Erhöhung der Hartz-IV-Regelsätze. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es sei ein Skandal, dass die Leistung nicht einmal ausreiche, um sich gesund und ausgewogen zu ernähren. Die kürzlich beschlossene Anhebung des Regelsatzes um sieben Euro für Alleinstehende müsse deutlich erhöht werden. Piel verwies auf eine Studie des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes. Demnach bieten die derzeitigen Regelsätze keinen Schutz vor Armut. 02.09.2020 05:00 Uhr 

## Film ab: 77. Festspiele von Venedig beginnen
Venedig:       In der italienischen Stadt werden heute die 77. Internationalen Filmfestspiele eröffnet. Zur Premiere am Abend wird das italienische Ehedrama "Lacci" zu sehen sein. Das Festival in Venedig ist das erste der weltweit großen, das seit Beginn der Corona-Pandemie wie geplant stattfindet. Es gelten strenge Hygieneregeln. Im Wettbewerb konkurrieren 18 Beiträge um die Auszeichnungen wie den Goldenen Löwen. Die Preise werden in zehn Tagen vergeben. 02.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wechselnd bewölkt, dazu zunächst noch im Süden, später auch im Nordosten einzelne Schauer. Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Wolken und Sonne, in Richtung Alpen noch einzelne Schauer, vereinzelt gewittrig. Im Osten dichte Regenwolken, sonst meist trocken. Im Nordwesten meist sonnig. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. 02.09.2020 05:00 Uhr 
