# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Müller: Lage in libyschen Lagern verbessern
Berlin:    Bundesentwicklungsminister Müller hat die Zustände in libyschen Flüchtlingslagern angeprangert. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CSU-Politiker, die humanitäre Lage dort sei unerträglich. Müller forderte ein umfassendes Konzept. Dazu müsse auch eine UN-Initiative gehören. Der Minister kündigte zudem ein verstärktes deutsches Engagement in Libyen an. Dem müsse die Staatengemeinschaft folgen. Die Ergebnisse der Berliner Libyen-Konferenz bezeichnete Müller als Schritt nach vorn. 21.01.2020 02:00 Uhr 

## Davos: Zwischen Klimawandel und Konjunktur
Davos: In der schweizerischen Stadt beginnt heute offiziell das 50. Weltwirtschaftsforum. Wichtigstes Thema ist der Klimawandel. Dazu wird die schwedische Umwelt-Aktivistin Thunberg eine Redebeitrag abgeben. Auch US-Präsident Trump hat sich für heute angekündigt. Im Jubiläumsjahr des Weltwirtschaftsforums werden insgesamt etwa 3.000 Gäste erwartet. Für die Bundesregierung nehmen Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz teil. 21.01.2020 02:00 Uhr 

## Bagdad: Raketenangriff nahe der US-Botschaft
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt sind in der Nähe der US-Botschaft offenbar mehrere Raketen eingeschlagen. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, geht das aus Angaben von Sicherheitskräften hervor. Berichte über Tote oder Verletzte liegen nicht vor. Seit der Tötung des iranischen Generals Soleimani und eines irakischen Milizenführers gab es bereits mehrfach derartige Attacken. 21.01.2020 02:00 Uhr 

## WHO berät über Ausbruch des Coronavirus
Genf:    Die Weltgesundheitsorganisation beschäftigt sich mit der neuen Lungenkrankheit in China. Dazu berief die WHO für Mittwoch eine Krisensitzung ein. Dabei soll geklärt werden, ob der Ausbruch als Gesundheitsnotfall von internationalem Ausmaß eingestuft wird. In China haben die Behörden inzwischen mehr als 200 mit dem Coronavirus infizierte Menschen registriert. In Europa sind bislang keine Fälle bekannt. Das Virus wird auch von Mensch zu Mensch übertragen. 21.01.2020 02:00 Uhr 

## Tunesien: Ex-Minister soll Regierung bilden
Tunis: Der tunesische Präsident Saied hat Ex-Finanzminister Fakhfakh mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragt. Der 47-Jährige muss nun innerhalb eines Monats eine mehrheitsfähige Koalition bilden. Anschließend stimmt das tief gepaltene Parlament darüber ab. Scheitert Fakhfakh, wird das Parlament aufgelöst. Derzeit wird Tunesien vom scheidenden Ministerpräsidenten Chahed geschäftsführend regiert. 21.01.2020 02:00 Uhr 

## EM: Deutsche Handballer spielen um Platz fünf
zum Sport Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der EM das Spiel gegen Gastgeber Österreich gewonnen. Die DHB-Auswahl setzte sich mit 34:22 durch. Allerdings hat das Team trotz des Sieges das Halbfinale der Europameisterschaft verpasst. Die deutsche Mannschaft spielt am Sonnabend um Platz fünf. 21.01.2020 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Es ist klar oder leicht bewölkt, im Norden teils dichte Wolkenfelder, örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte plus 6 Grad in Nordfriesland bis minus 9 Grad an den Alpen. Am Tage verbreitet sonnig, nur örtlich Nebel, in Küstennähe wolkiger, meist trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Mitte bewölkt, sonst heiter, 1 bis 8 Grad. 21.01.2020 02:00 Uhr 
