# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## DFB: Verdacht auf Steuerhinterziehung
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft der hessischen Stadt ermittelt gegen den Deutschen Fußball-Bund wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung in besonders schweren Fällen. Heute früh ließ die Anklagebehörde die Geschäftsräume des DFB sowie Privatwohnungen von aktiven und ehemaligen Verbandsfunktionären durchsuchen. An den Aktionen in Hessen, Bayern, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Niedersachsen beteiligten sich etwa 200 Beamte. Die Staatsanwaltschaft überprüft nach eigenen Angaben Einnahmen aus der Bandenwerbung von Heimspielen der Fußball-Nationalmannschaft aus den Jahren 2014 und 2015. Es bestehe der Verdacht, dass sechs aktive und ehemalige DFB-Funktionäre Körperschafts- und Gewerbesteuern hinterzogen haben. Dem Staat seien dadurch Einnahmen in Höhe von knapp fünf Millionen Euro entgangen. 07.10.2020 11:15 Uhr 

## Tschentscher: Corona-Lage in Städten entscheidet
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, bewertet die Eindämmung des Corona-Virus in den großen Städten als vordringlich. Die Pandemie werde in den Metropolen entschieden, sagte der SPD-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Wenn man das Virus dort in den Griff bekomme, wo viele Menschen auf engem Raum zusammenleben, habe man auch für ganz Deutschland etwas erreicht. Berlin und Frankfurt am Main haben inzwischen mit einer nächtlichen Sperrstunde auf gestiegene Corona-Infektionszahlen reagiert. Restaurants und Bars müssen in dieser Zeit schließen. Außerdem wird die Teilnehmerzahl bei privaten Feiern weiter begrenzt. 07.10.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen weiter auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut registrierte innerhalb eines Tages mehr als 2.800 neue Fälle. Im Vergleich: Am vergangenen Mittwoch meldeten die Gesundheitsämter knapp 1.800 Neuinfektionen. Eine Zunahme verzeichnen die Behörden auch bei den Patienten, die schwer erkrankt sind. Laut RKI wurden gestern 449 Corona-Infizierte intensivmedizinisch behandelt - 97 mehr als eine Woche zuvor. 07.10.2020 11:15 Uhr 

## EU-Parlament berät über Berg-Karabach
Brüssel: Im EU-Parlament debattieren die Abgeordneten mit dem EU-Außenbeauftragten Borrell über den Konflikt in Berg-Karabach. In der Kaukasusregion gibt es seit eineinhalb Wochen wieder schwere Gefechte zwischen Militärverbänden Aserbaidschans und Armeniens. Die EU pflegt enge Beziehungen zu beiden Staaten; sie sind Teil der sogenannten "Östlichen Partnerschaft". Aus Stepanakert, der Hauptstadt von Berg-Karabach, werden aus der vergangenen Nacht wieder schwere Angriffe gemeldet. Lokale Behörden berichten, dass die Hälfte der Bevölkerung auf der Flucht sei. Die mehrheitlich von Armeniern bewohnte Region gilt völkerrechtlich als Teil Aserbaidschans. 07.10.2020 11:15 Uhr 

## Prozess um mutmaßlichen Auftragsmord in Berlin
Berlin: Vor dem Kammergericht der Bundeshauptstadt hat der Prozess um den mutmaßlichen russischen Auftragsmord im Kleinen Tiergarten begonnen. Die Bundesanwaltschaft wirft dem Angeklagten vor, im Auftrag staatlicher Stellen in Moskau einen 40-jährigen Georgier tschetschenischer Abstammung getötet zu haben. Der Beschuldigte soll sich dem Opfer im Kleinen Tiergarten in Berlin auf einem Fahrrad genähert und ihn erschossen haben. Hintergrund der Tat war laut Anklage die kritische Haltung des Georgiers zum russischen Staat. Die Ermittlungen belasten das Verhältnis zwischen Russland und Deutschland. 07.10.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.898Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.422. Der Euro steht bei einem Dollar 17 57. 07.10.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, nur gelegentlich etwas Sonne. Später Schauer; vereinzelt sind kurze Gewitter möglich. In Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte zwischen 9 Grad im Oberharz und 16 Grad in Schwerin. 07.10.2020 11:15 Uhr 
