# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Keine Einreise mehr für Nicht-EU-Bürger
Brüssel: Die Europäische Union hat angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus einen Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger beschlossen. Laut Innenminister Seehofer betrifft das Verbot alle Einreisen per Luft- und Seeverkehr. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, der Schweiz, Großbritannien und Andorra. Kanzlerin Merkel teilte mit, die mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs vereinbarte Regelung werde in Deutschland sofort umgesetzt. Der freie Warenverkehr und die Beweglichkeit von Pendlern im Binnenmarkt würden geschützt. 18.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Beratungen über Kinderbetreuung
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier und Arbeitsminister Heil beraten heute mit Arbeitgebern und Gewerkschaften über die Folgen der Corona-Krise. Im Mittelpunkt steht die Frage einer Entgeltsicherung bei der Kinderbetreuung, analog zur Lohnfortzahlung im Krankheitsfall. Millionen berufstätige Eltern müssen derzeit ihre Kinder betreuen, weil Schulen und Kitas geschlossen sind. Heil appellierte bereits im Vorfeld des Treffens an die Arbeitgeber, zumindest in der ersten Woche auf Lohnminderungen zu verzichten. 18.03.2020 04:00 Uhr 

## Rückholaktion für Deutsche im Ausland
Berlin: Die Bundesregierung will Deutsche, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen, in die Heimat zurückholen. Außenminister Maas sagte am Abend in der ARD, 30 von der Regierung gecharterte Maschinen seien auf den Weg gebracht. Mehr als 100.000 deutsche Touristen befänden sich im Ausland, allein 35.000 in Ägypten. Es stünden 50 Millionen Euro zur Verfügung, um diejenigen zurückzuholen, die das aus eigener Kraft nicht könnten. 18.03.2020 04:00 Uhr 

## Notfallplan für Kliniken - immer mehr Infizierte
Berlin: Bund und Länder haben einen Notfallplan für die Krankenhäuser in Deutschland beschlossen. Ziel sei, für die zahlreichen leichteren Corona-Behandlungsverläufe zusätzliche Kapazitäten zu schaffen. Dies könne in Rehabilitationseinrichtungen, Hotels oder größeren Hallen geschehen. US-Wissenschaftler der Johns-Hopkins-Universität gehen inzwischen von mehr als 9.200 Infizierten in Deutschland aus. 24 Menschen seien bislang an den Folgen des Virus gestorben. 18.03.2020 04:00 Uhr 

## Joe Biden gewinnt weitere Vorwahlen
Tallahassee: Der ehemalige US-Vizepräsident Biden hat Prognosen zufolge zwei weitere Vorwahlen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten gewonnen. Nach übereinstimmenden Fernsehberichten liegt Biden in den Bundesstaaten Florida und Illinois deutlich vor seinem Kontrahenten, Senator Sanders. Damit hätte Biden bereits 18 Vorwahlen für sich entschieden. Auch in Arizona wird heute abgestimmt, die Vorwahl in Ohio wurde dagegen wegen des Corona-Virus verschoben. 18.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten sowie im Südosten Schauer, sonst trocken. 8 Grad an der Küste, 1 Grad am Alpenrand. Am Tage im Norden bedeckt mit etwas Regen, sonst heiter bis sonnig, 9 Grad auf Sylt, bis 21 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Mitte etwas Regen, sonst heiter und sonnig, von Nord nach Süd 8 bis 21 Grad. 18.03.2020 04:00 Uhr 
