# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Erfolgsaussichten des EU-Gipfels unklar
Brüssel: Die Verhandlungen über das Corona-Hilfspaket der Europäischen Union dauern an. Auch am dritten Tag des EU-Sondergipfels ist eine Einigung noch nicht in Sicht. Seit dem Mittag laufen Beratungen in kleineren Gruppen, bevor noch einmal alle 27 Staats- und Regierungschefs zusammenkommen. Ein Scheitern der Gespräche gilt als nicht ausgeschlossen. Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland lehnen es ab, dass ein Großteil des Corona-Hilfspakets als nicht rückzahlbare Zuschüsse an Länder vor allem im Süden Europas gehen soll. Italiens Ministerpräsident Conte kritisierte, dass sich diese fünf Länder gegen die überwältigende Mehrheit der EU-Staaten stellen. Streit gibt es auch über den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die Jahre 2021 bis 2027. Ungarn und Polen wehren sich gegen die Pläne, bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit Gelder zu kürzen. 19.07.2020 19:00 Uhr 

## Söder hält an Scheuer fest
München: CSU-Chef Söder hält trotz des Debakels um den neuen Bußgeldkatalog an Bundesverkehrsminister Scheuer fest. Zugleich räumte Söder im ZDF ein, die Novelle der Straßenverkehrsordnung sei schlecht gelaufen. Der bayerische Ministerpräsident nannte den Vorgang sehr sehr ärgerlich und verlangte eine Aufarbeitung. Wörtlich ergänzte Söder, Scheuer habe jetzt die Möglichkeit, das aufzuklären. Wegen eines Formfehlers sind die umstrittenen Neuregelungen nicht rechtskräftig und härtere Strafen für Raser vorerst vom Tisch. Der Verkehrsminister will die Korrektur dieses Fehlers mit einer Entschärfung der Strafen für Tempoverstöße verbinden. Derzeit gilt weiter der alte Bußgeldkatalog. 19.07.2020 19:00 Uhr 

## Meuthen beteuert Ablehnung von Rechtsextremisten
Berlin:         AfD-Chef Meuthen bemüht sich weiterhin, Distanz zu Rechtsextremisten zu demonstrieren. Im ARD-Sommerinterview sagte Meuthen wörtlich, Rechtsextremisten würden in den eigenen Reihen nicht geduldet. Zugleich zeigte er sich zuversichtlich, dass die Parteimitgliedschaft des Brandenburger AfD-Fraktionschefs Kalbitz für ungültig erklärt wird. Der AfD-Bundesvorstand wirft Kalbitz vor, beim Parteieintritt eine frühere Mitgliedschaft in der inzwischen verbotenen rechtsextremen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen zu haben. Kalbitz bestreitet, Teil der Organisation gewesen zu sein. 19.07.2020 19:00 Uhr 

## Trump lässt offen, ob er Wahlniederlage akzeptieren würde
Washington: US-Präsident Trump will eine Niederlage bei der Wahl im November womöglich nicht respektieren. Trump antwortete auf die Frage, ob er einen Ausgang zugunsten seines Herausforderers Biden akzeptieren würde, das müsse er sehen. Der Präsident betonte im Sender Fox News, er sage jetzt nicht einfach ja. Er werde erst antworten, wenn die Zeit gekommen sei. Er lehnte zudem eine Abstimmung hauptsächlich per Briefwahl trotz der anhaltenden Corona-Pandemie erneut ab. Trump wiederholte seine Ansicht, dass eine Zunahme dieser Möglichkeit die Wahl manipulieren werde. 19.07.2020 19:00 Uhr 

## Erdogan besucht Hagia Sophia nach Umwandlung in Moschee
Istanbul:           Kurz nach der umstrittenen Entscheidung, die Museumskirche Hagia Sophia wieder in eine Moschee umzuwandeln, hat der türkische Präsident Edogan das Gebäude besucht. Erdogan schaute sich dabei die Umbauarbeiten in der weltberühmten Kathedrale an. Kommende Woche wird dort erstmals wieder ein Freitagsgebet stattfinden. Der türkische Präsident hatte vor gut einer Woche angekündigt, dass die Hagia Sophia wieder als Moschee genutzt werden soll. Sie war über Jahrhunderte eine der wichtigsten Kirchen der Christenheit. Im 15. Jahrhundert wurde sie in eine Moschee umgewandelt und 1935 dann in ein Museum. 19.07.2020 19:00 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton gewinnt in Ungarn
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Brite setzte sich im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im Red Bull und dem zweiten Mercedes-Piloten, dem Finnen Valtteri Bottas, durch. Sebastian Vettel wurde Sechster. Mit seinem Sieg übernahm Hamilton auch die Führung in der WM-Fahrerwertung. 19.07.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend dichtere Wolken und Sonne im Wechsel, dabei vereinzelt Schauer, in Vorpommern teils kräftig ausfallend und Gewitter. Abendwerte 19 Grad auf Sylt bis 28 Grad an der Müritz. In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. In Richtung Leinebergland, Harz, Vorpommern und auch in Ostfriesland später länger trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. 19.07.2020 19:00 Uhr 
