# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanauer Polizei sucht nach Todesschützen
Hanau: In der hessischen Stadt sind bei Schießereien mindestens acht Menschen getötet worden. Das teilte die Polizei in Hanau mit. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks wurden fünf Menschen schwer verletzt. Laut Staatsanwaltschaft haben Unbekannte auf zwei Shisha-Bars in unterschiedlichen Stadtteilen von Hanau geschossen. Die Polizei sucht mit einem Großaufgebot nach den Tätern. Örtliche Medien berichten von einer Festnahme. Offiziell ist das noch nicht bestätigt. Hanaus Oberbürgermeister Kaminsky zeigte sich erschüttert von den Taten. 20.02.2020 05:00 Uhr 

## Grenell wird neuer US-Geheimdienstchef
Washington: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, wird neuer Koordinator der amerikanischen Geheimdienste. Das twitterte Präsident Trump. Er wolle den Diplomaten zum Nachfolger des amtierenden Koordinators Maguire machen. Grenell gilt als extrem loyal zu Trump. Der Direktor koordiniert die 17 zivilen und militärischen Geheimdienste der USA. 20.02.2020 05:00 Uhr 

## Röttgen: CDU-Chef hat auch Kanzlerambitionen
Berlin:   Ex-Umweltminister Röttgen will im Fall einer Wahl zum CDU-Vorsitzenden auch Kanzlerkandidat der Partei werden. Der "Rheinischen Post" und dem "Bonner Generalanzeiger" sagte der CDU-Politiker, beide Ämter gehörten zusammen. Außerdem müsse man die Machtfrage in der Partei schnell beantworten. Es sollte einen Sonderparteitag deutlich vor der Sommerpause geben. Röttgen hatte vorgestern als erster seine Kandidatur für den CDU-Parteivorsitz erklärt. Als weitere Anwärter gelten NRW-Ministerpräsident Laschet, der frühere Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. 20.02.2020 05:00 Uhr 

## IWF schlägt Schuldenschnitt für Argentinien vor
Washington: Der Internationale Währungsfonds hat einen Schuldenschnitt für Argentinien empfohlen. Wie der IWF erklärte, sind die Schulden des südamerikanischen Landes nicht mehr tragbar. Die Verbindlichkeiten seien auf fast 90 Prozent der Wirtschaftsleistung angewachsen. Argentinien befindet sich seit Jahren in einer schweren Wirtschaftskrise. 20.02.2020 05:00 Uhr 

## Studie: Viele Arbeitnehmer betreiben "Hirn-Doping"
Hamburg: Knapp zwei Prozent der Beschäftigten in Deutschland nehmen offenbar leistungssteigernde Medikamente oder stimmungsaufhellende Mittel. Wie die Krankenkasse DAK-Gesundheit mitteilte, geht das aus einer von ihr in Auftrag gegebenen Studie hervor. Demnach handelt es sich bei den Präparaten um verschreibungspflichtige Arzneien. Sie werden normalerweise etwa gegen Depressionen eingenommen. 20.02.2020 05:00 Uhr 

## Helau und Alaaf: Der Straßenkarneval startet
Köln: In den närrischen Hochburgen beginnt heute der Straßenkarneval. In Köln, Düsseldorf und Mainz läuten Hundertausende verkleidete Menschen die sogenannte Weiberfasnacht ein. Um 11 Uhr 11 übernehmen die Frauen in den Rathäusern die Macht. Höhepunkt des Straßenkarnevals sind dann die Umzüge am Rosenmontag. 20.02.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: RB Leipzig gewinnt bei Tottenham
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig kann sich Hoffnungen auf das Viertelfinale der Champions-League machen. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. Timo Werner verwandelte einen Foulelfmeter. 20.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Aktuell überwiegend trocken. Tagsüber bewölkt und von West nach Ost Regen. An den Alpen heiter. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Am Freitag im Nordwesten sowie im Osten Regen, im Südwesten heiter, 3 bis 10 Grad. Am Sonnabend im Norden Regen, im Süden trocken, 8 bis 16 Grad. 20.02.2020 05:00 Uhr 
