# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Hamburger wählen neue Bürgerschaft
Hamburg: In der Hansestadt wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Etwa 1,3 Millionen Wahlberechtigte ab 16 Jahren sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale sind zwischen 8 und 18 Uhr geöffnet. Um die 121 Sitze in der Hamburgischen Bürgerschaft bewerben sich 15 Parteien auf den Landeslisten. Jüngsten Umfragen zufolge liegt die SPD des Ersten Bürgermeisters Tschentscher vor den Grünen mit ihrer Spitzenkandidatin Fegebank. 23.02.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Virus: Italien isoliert einige Städte
Rom: Die italienische Regierung will die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus im Land stoppen und riegelt die am stärksten betroffenen Ortschaften ab. Ministerpräsident Conte teilte am späten Abend mit, das Betreten und Verlassen bestimmter Gebiete im Norden Italiens sei verboten. Jeder Versuch, die Absperrungen zu umgehen, werde strafrechtlich verfolgt. Betroffen sind mehr als 50.000 Menschen südöstlich von Mailand und in Venetien. In Italien wurden mindestens 76 Corona-Infektionsfälle registriert; zwei Menschen sollen gestorben sein. 23.02.2020 04:00 Uhr 

## Regierungskrise in Thüringen geht weiter
Erfurt: Nach der Einigung von Linken, SPD, Grünen und CDU in Thüringen ist unklar, ob die Regierungskrise gelöst werden kann. Die Bundes-CDU lehnt den erzielten Kompromiss ab. Generalsekretär Ziemiak betonte, wer den Linken-Politiker Ramelow zum Ministerpräsidenten wähle, verstoße gegen die Beschlüsse der CDU. Der niedersächsische Landeschef Althusmann warnte seine Partei in der "Welt am Sonntag" davor, ihre klare Haltung aus taktischen Gründen aufzugeben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt nannte es dagegen in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" unverantwortlich, wie die Bundes-CDU aus ideologischen Gründen eine sinnvolle Lösung für Thüringen infrage stelle. 23.02.2020 04:00 Uhr 

## Steinmeier startet Reise nach Kenia und in den Sudan
Berlin: Bundespräsident Steinmeier beginnt heute eine fünftägige Afrika-Reise. Zunächst fliegt er nach Kenia zum ersten Staatsbesuch eines Bundespräsidenten in dem ostafrikanischen Land überhaupt. Anschließend besucht Steinmeier den Sudan, um dort ein Zeichen der Unterstützung für den Demokratisierungsprozess zu setzen. 23.02.2020 04:00 Uhr 

## Leipzig bleibt erster Bayern-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig erster Verfolger des FC Bayern München. Im Abendspiel setzten sich die Leipziger mit 5:0 beim FC Schalke 04 durch und stehen in der Tabelle weiter nur einen Punkt hinter den Bayern. Außerdem spielten:
Bremen - Dortmund 0:2,
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1,
Freiburg - Düsseldorf 0:2
und Hertha BSC - Köln 0:5. 23.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist stark bewölkt und teils kräftige Regenschauer. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tage verbreitet trüb und regnerisch, in der Mitte und im Norden anhaltend, im Süden etwas freundlicher, 6 Grad an der Unterelbe bis 18 Grad am Alpenrand. Teils stürmisch. Die weiteren Aussichten:
Am Montag regnerisch, im Osten häufiger trocken, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regen, 6 bis 13 Grad. 23.02.2020 04:00 Uhr 
