# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Libanons Regierung tritt zurück
Beirut: Die libanesische Regierung hat ihren Rücktritt erklärt. Ministerpräsident Diab gab die Entscheidung am Abend in einer Fernsehansprache bekannt. Der Regierungschef erklärte, Korruption in Politik und Verwaltung sei im Libanon weitverbreitet. Sie sei für den wirtschaftlichen Absturz des Landes und auch für das Explosionsunglück verantwortlich. Die Regierung war nach den Detonationen vor rund einer Woche massiv unter Druck geraten. Es gab Massenproteste und Zusammenstöße. Bei den Explosionen im Hafen von Beirut kamen mindestens 160 Menschen ums Leben, mehr als 6.000 wurden verletzt. Auslöser waren offenbar Chemikalien, die unsachgemäß im Hafen gelagert wurden. 10.08.2020 23:00 Uhr 

## SPD-Linke unzufrieden mit Nominierung von Scholz
Berlin: Der linke Flügel der SPD hat sich unzufrieden über die Nominierung von Bundesfinanzminister Scholz zum Kanzlerkandidaten der Partei geäußert. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis sagte der "Augsburger Allgemeinen", sie könne die Entscheidung von Präsidium und Vorstand nicht nachvollziehen. Die inhaltlichen Widersprüche zwischen dem eher linken SPD-Führungsduo Esken und Walter-Borjans sowie dem in der Mitte stehenden Scholz könnten zum Problem werden. Führende Sozialdemokraten begrüßten dagegen die Festlegung auf den Minister. Aus der Parteiführung heißt es, Scholz habe gezeigt, dass er Krisen bewältigen könne. 10.08.2020 23:00 Uhr 

## Spahn: offene Stadien wären falsches Signal
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine Rückkehr von Zuschauern in die Fußball-Stadien trotz guter Corona-Schutzkonzepte vorerst für unangebracht. Ein derartiger Schritt passe nicht zum aktuellen Infektionsgeschehen, erklärte der CDU-Politiker nach Beratungen mit seinen Kollegen aus den Ländern. Zwar sei das Konzept der Deutschen Fußball-Liga gut. Es dürften aber derzeit keine vermeidbaren Risiken eingegangen werden. Aus Teilnehmerkreisen der Konferenz heißt es, eine Rückkehr der Fans vor dem 31. Oktober sei für die Mehrheit der Minister nicht vorstellbar. Die Beratungen sollen in den kommenden Tagen fortgesetzt werden. Die Entscheidung treffen dann die Regierungschefs der Länder. 10.08.2020 23:00 Uhr 

## UN rufen zu Besonnenheit in Belarus auf
New York: Angesichts der Proteste in Belarus gegen den Ausgang der Präsidentenwahl hat UN-Generalsekretär Guterres zu Zurückhaltung aufgerufen. Die weißrussischen Behörden sollten vollsten Respekt für das Recht auf Meinungsfreiheit und friedliche Versammlungen zeigen, erklärte ein Sprecher von Guterres. Er appellierte an alle Beteiligten, Aktionen zu vermeiden, die die Lage verschärfen. In Minsk und anderen weißrussischen Städten waren erneut Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Regierung zu protestieren. Sie werfen ihr Wahlfälschung vor. Medienberichten zufolge kam es dabei wieder zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Regierungskritiker bezweifeln die offizielle Darstellung, wonach der amtierende Präsident Lukaschenko die Wahl haushoch gewonnen hat. 10.08.2020 23:00 Uhr 

## Randale und Plünderungen in Chicago
Chicago: In der US-Großstadt ist es nach einem Polizeieinsatz erneut zu einem Gewaltausbruch gekommen. Im Zentrum von Chicago schlugen Randalierer Fensterscheiben ein und plünderten Geschäfte. Mehr als 100 Personen wurden festgenommen, zahlreiche Polizisten verletzt. Auslöser der Krawalle war offenbar ein Schusswechsel zwischen einem Polizisten und einem bewaffneten Verdächtigen gestern Nachmittag. Der 20-Jährige war dabei verletzt worden. Im Internet verbreiteten sich allerdings Falschmeldungen zu dem Vorfall, in sozialen Netzwerken wurde zu Plünderungen aufgerufen. 10.08.2020 23:00 Uhr 

## Aus für Bayer Leverkusen in Europaleague
Zum Sport: Als letzter deutscher Verein ist Bayer Leverkusen aus der Europa-League ausgeschieden. Der Fußball-Bundesligist verlor am Abend das Viertelfinalspiel gegen Inter Mailand mit 1:2. Wegen der Corona-Pandemie findet kein Rückspiel statt. Im zweiten Spiel des Abends zwischen Manchester United und dem FC Kopenhagen steht es nach 90 Minuten 0:0. Die Begegnung geht in die Verlängerung. 10.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist trocken und locker oder gering bewölkt. Tiefstwerte 21 bis 16 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Flensburg bis 34 Grad in Bad Bentheim, an der Ostsee 23 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und trocken bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee bei auflandigem Wind 23 bis 26 Grad. Am Donnerstag weiterhin viel Sonne, in Niedersachsen am Abend teils Hitzegewitter möglich. 28 bis 35 Grad, an der Ostsee kühler. 10.08.2020 23:00 Uhr 
