# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Landwirte beklagen unterdurchschnittliche Ernte 2020
Berlin: Die deutschen Landwirte müssen auch in diesem Jahr vor allem wegen der Dürre Einbußen bei der Getreide-Ernte hinnehmen. Nach Angaben des Bauernverbandes fuhren sie 42,4 Millionen Tonnen Weizen, Gerste oder Roggen ein, und damit knapp fünf Prozent weniger als im Durchschnitt der vergangenen fünf Jahre. Bauernpräsident Rukwied sagte, 2020 sei das dritte Jahr in Folge, das durch Wetterextreme geprägt gewesen sei. Einge Betriebe seien dadurch in ihrer Existenz gefährdet. Rukwied forderte die Regierung zu mehr staatlicher Unterstützung auf. Nötig seien etwa eine Risikovorsorge für einzelne Betriebe durch spezielle Versicherungen oder die Einführung einer steuerlichen Gewinnrücklage. 18.08.2020 12:15 Uhr 

## Strafen für "Containern" rechtens
Karlsruhe: Wer beim sogenannten Containern erwischt wird, muss weiter mit einer Verurteilung wegen Diebstahls rechnen. Zwei Studentinnen aus Oberbayern sind mit ihren Verfassungsbeschwerden in Karlsruhe gescheitert. Der Gesetzgeber dürfe grundsätzlich auch das Eigentum an wirtschaftlich wertlosen Sachen strafrechtlich schützen, entschied das Bundesverfassungsgericht. Die beiden Frauen hatten nachts Obst, Gemüse und Joghurt aus dem Müll eines Supermarktes geholt, um dagegen zu protestieren, dass Geschäfte genießbare Lebensmittel wegwerfen. Weil der Container verschlossen zur Abholung bereitstand, werteten die Gerichte die Tat als Diebstahl und verurteilten die Frauen zu Sozialstunden. 18.08.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Marburger Bund für Gäste-Obergrenze
Berlin: Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund fordert bundesweit einheitliche Teilnehmergrenzen für Feiern. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, sagte der Funke Mediengruppe, um Ansteckungsrisiken auch im Herbst und Winter zu verringern, müssten sich die Länder auf einheitliche Regeln für private und öffentliche Feiern aller Art verständigen. Wenn die Infektionszahlen wieder stark stiegen, seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel, warnte Johna. Auch der Deutsche Familienverband fordert Einschränkungen. Bundesgeschäftsführer Heimann sagte, wenn bei steigenden Infektionszahlen munter Feste losgingen, werde es kein Ende der Pandemie geben. Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in Deutschland ist nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb von 24 Stunden um 1.390 gestiegen. 18.08.2020 12:15 Uhr 

## Parteitag: US-Demokraten kritisieren Trump
Milwaukee: Am ersten Tag ihres Nominierungsparteitags haben die US-Demokraten Präsident Trump scharf kritisiert Die frühere First Lady, Michelle Obama, sagte in einer Videoansprache, Trump habe für Chaos, Spaltung und einen vollständigen Mangel an Mitgefühl gesorgt. Er sei der falsche Präsident für die USA. Auch mehrere Republikaner haben im Rahmen des Parteitags der Demokraten vor vier weiteren Jahren unter Trump gewarnt. 18.08.2020 12:15 Uhr 

## Geldwäsche: Zahl der Verdachtsfälle auf Rekordhoch
Berlin: Die Zahl der Verdachtsfälle auf Geldwäsche hat in Deutschland einen neuen Rekordwert erreicht. Wie die Generalzolldirektion mitgeteilt hat, wurden im vergangenen Jahr rund 115.000 Meldungen gezählt. Das sei im Vergleich zu 2018 ein Anstieg von fast 50 Prozent. Laut Jahresbericht der Anti-Geldwäsche-Einheit des Bundes meldeten Banken und Finanzdienstleister den Großteil der Verdachtsfälle. Für den Anstieg im Nichtfinanzsektor seien vor allem Veranstalter und Vermittler von Glücksspielen verantwortlich. 18.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.990 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  23.051 . Der Euro kostet einen Dollar 18 98. 18.08.2020 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. 22 Grad auf Sylt, 24 Grad in Flensburg und Bremen bis 27 Grad im Uecker-Randow-Kreis. 18.08.2020 12:15 Uhr 
