# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Merkel ruft junge Leute zur Einhaltung der Regeln auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat speziell an junge Leute appelliert, die Corona-Regeln einzuhalten. Einschränkungen bei Feiern seien ein tiefer Einschnitt, so die Kanzlerin. Doch jetzt müsse man Geduld haben und an Familie und Großeltern denken. Gemeinsam mit den Bürgermeistern der elf größten Städte in Deutschland vereinbarte Merkel weitere Schritte zur Eindämmung des Coronavirus. Wenn der Grenzwert von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten ist, soll es eine erweiterte Maskenpflicht, Kontaktbeschränkungen sowie gegebenenfalls Sperrstunden und Alkoholbeschränkungen geben. Experten der Bundeswehr und des Robert-Koch-Instituts sollen die Kommunen beraten. Der Anstieg der Neuinfektionen ist in Großstädten besonders stark. 09.10.2020 17:45 Uhr 

## Schweiz erklärt Hamburg zu Risikogebiet
Bern: Wer aus Hamburg oder Berlin in die Schweiz reisen will, muss dort künftig für zehn Tage in Quarantäne. Wegen der hohen Corona-Infektionszahlen setzte das Bundesamt für Gesundheit in Bern die beiden deutschen Städte auf die Liste der Risikogebiete. Die Bestimmungen treten Montag in Kraft. In der Schweiz entbindet auch ein negativer Corona-Test nicht von der Quarantäne-Pflicht. Ähnliche Bestimmungen gelten bereits für einige Regionen in Frankreich, Österreich und Italien sowie für zahlreiche Länder weltweit. Ausgenommen sind generell Grenzgebiete, weil dort viele Menschen leben, die in der Schweiz arbeiten. 09.10.2020 17:45 Uhr 

## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle:	Hunderte Menschen haben am Mittag mit Schweigeminuten der Opfer des rechtsextremen Anschlags auf die Synagoge in der Stadt vor einem Jahr gedacht. Das öffentliche Leben in Halle stand für drei Minuten still. Um 12.01 Uhr läuteten alle Kirchenglocken der Stadt. Genau ein Jahr zuvor hatte der Attentäter die ersten Schüsse auf die Tür der Synagoge abgefeuert, in der die Jüdische Gemeinde Jom Kippur feierte. Nachdem es ihm nicht gelungen war, in das Gotteshaus zu kommen, erschoss der Mann eine Passantin und einen Imbissbesucher. 09.10.2020 17:45 Uhr 

## Friedensnobelpreis: Freude bei Welternährungsprogramm
Genf: Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen hat die Auszeichung mit dem Friedensnobelpreis als Anerkennung für die Mitarbeiter bezeichnet. Sie riskierten jeden Tag ihr Leben, um fast 100 Millionen hungrigen Menschen zu helfen, hieß es in einer Stellungnahme. Der heutige Tag sei eine Erinnerung daran, dass gesicherte Ernährung, Frieden und Stabilität Hand in Hand gingen. UN-Generalsekretär Guterres zeigte sich hocherfreut über die Auszeichung des Welternährungsprogramms. In einer Welt des Überflusses sei es unerhört, dass Hunderte Millionen Menschen jeden Abend hungrig zu Bett gehen. Der Friedensnobelpreis wird am10. Dezember in Oslo verliehen. 09.10.2020 17:45 Uhr 

## Bauernverband: zügige Hilfen für Schweinehalter
Rendsburg: Schleswig-Holsteins Bauernverband zeigt sich alarmiert, weil sich im Land ein Überhang von 30 000 Schlachtschweinen aufgebaut habe. Verbandspräsident Schwarz erklärte, Bund, Länder, Kreise und Fleischwirtschaft müssten schnell alles tun, um mehr Kapazitäten für Schlachtungen zu erschließen. Die Landwirte seien dringend auf Einnahmen angewiesen. Grund für den Überhang sei eine Verkettung der Folgen der Corona-Krise mit dem Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest. Der Präsident forderte unter anderem, mit Ausnahmegenehmigungen die Fleischverarbeitung an Wochenenden und Feiertagen zu ermöglichen. Bei Corona-Erkrankungen in der Belegschaft sollte der Betrieb aus Sicht des Verbandes die Arbeit von den gesunden Beschäftigten in sogenannter Arbeitsquarantäne fortgesetzt werden. 09.10.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute Abend wechselhaft und gebietsweise Schauer bei 12 bis 15 Grad. 09.10.2020 17:45 Uhr 
