# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Bericht: Kanzlerin erwägt weitere Corona-Maßnahmen
Berlin: Die Bundesregierung schließt offenbar weitere Einschränkungen in der Corona-Pandemie nicht aus. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" hat Kanzlerin Merkel die Ministerpräsidenten darum gebeten, morgen persönlich nach Berlin zu kommen. Sie lehne eine Videokonferenz ab. Kanzleramtsminister Braun bezweifelt demnach, ob die bereits verhängten Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie noch ausreichen. Das Treffen könnte laut Braun deshalb "historische" Bedeutung bekommen. Ziel müsse sein, die Wirtschaft zu schützen und die Schulen offen zu halten. Bei dem Treffen soll es auch um das umstrittene Beherbergungs-Verbot für Reisende aus innerdeutschen Corona-Risikogebieten gehen. 13.10.2020 07:15 Uhr 

## Zahl der neuen Covid-19-Fälle wieder über 4.000
Berlin:    Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hat wieder die Marke von 4.000 Fällen übersprungen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter binnen 24 Stunden 4.122 neue Erkrankungen gemeldet. Das waren 1.655 mehr als gestern. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 40.500 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden 13 Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg auf 9.634. 13.10.2020 07:15 Uhr 

## Italien erlässt neue Corona-Beschränkungen
Rom: Italien verschärft seine Maßnahmen in der Corona-Krise erneut. Ministerpräsident Conte hat ein entsprechendes Dekret unterzeichnet. Damit soll ein weiterer Anstieg der Infektionszahlen verhindert werden. So müssen Restaurants und Bars bereits um Mitternacht schließen. Der Außerhaus-Verkauf von Alkohol ist nur noch bis 21 Uhr erlaubt. Private Feiern in der Öffentlichkeit werden untersagt, egal ob in Räumen oder im Freien. 13.10.2020 07:15 Uhr 

## GEW: Digitalisierung kommt trotz Schulgipfel nicht voran
Berlin: Bei der Digitalisierung der deutschen Schulen gibt es nach Ansicht von Bildungsexperten weiter kaum Fortschritte. Auch zwei Monate nach dem ersten Spitzengespräch mit Kanzlerin Merkel sei wenig passiert, sagte die Vorsitzende der Lehrergewerkschaft GEW, Tepe. Sie sprach wörtlich von einem "Zuständigkeitswirrwarr zwischen Bund, Ländern und Kommunen", in dem viele Maßnahmen hängen blieben. Auch der Verband Bildung und Erziehung rechnet nicht mit einer schnellen Umsetzung der angekündigten Digitalisierungsoffensive. Verbandschef Beckmann sagte, es werde wohl noch Monate dauern, bis die Situation der Schulen halbwegs akzeptabel sei. Beim sogenannten Schulgipfel hatte die Bundesregierung Milliardeninvestitionen versprochen - unter anderem für Lehrer-Laptops, Weiterbildungsangebote und den Breitbandausbau. 13.10.2020 07:15 Uhr 

## Costa Rica: Polizei findet große Menge Kokain
San Jose: Die Polizei hat in zwei mittelamerikanischen Ländern mehr als vier Tonnen Kokain sichergestellt. An Costa Ricas Karibikküste wurden fast 3.000 Packungen mit der Droge in einem Container für Bananen entdeckt. Das Schiff sollte den belgischen Hafen Antwerpen anlaufen. Festnahmen gab es demnach nicht. In El  Salvador stellten Fahnder zwei Lastwagen sicher. Darin fanden die Ermittler Kokain im Wert von umgerechnet gut 31 Millionen Euro. Zwei Männer aus Nicaragua seien festgenommen worden. 13.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.619 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.835 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Dax bei 13.152 Punkten; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 97. 13.10.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 13.10.2020 07:15 Uhr 
