# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Belarussische Oppositionelle offenbar in Ukraine
Minsk:	Die vermisste belarussische Oppositionspolitikern Kolesnikowa hält sich offenbar in der Ukraine auf. Wie mehrere Medien unter Berufung auf den Grenzschutz berichten, hat sie ihr Heimatland verlassen. Nach Darstellung der staatlichen Nachrichtenagentur Belta soll die Politikerin versucht haben, illegal auszureisen und sei dabei festgenommen worden. Sie habe anschließend zusammen mit zwei weiteren Oppositionspolitikern dennoch die Grenze passieren können, hieß es. Seit gestern Vormittag war Kolesnikowa nicht auffindbar. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung, dem sie angehört, hatte angenommen, dass sie entführt worden war. Kolesnikowa ist eine der wichtigsten Anführerinnen der Proteste gegen Staatschef Lukaschenko. 08.09.2020 08:45 Uhr 

## Merkel berät über Stärkung der Gesundheitsämter
Berlin:	Die zentrale Rolle der Gesundheitsämter im Kampf gegen die Corona-Pandemie ist heute Thema einer Gesprächsrunde von Kanzlerin Merkel. In einer Videokonferenz will sie unter anderem mit Leitern von Gesundheitsämtern und Gesundheitsdezernenten der Kommunen sprechen. Die Bundesärztekammer lobte die Pläne, den öffentlichen Gesundheitsdienst finanziell und personell zu stärken. Bis Ende 2022 sollen mindestens 5.000 neue Stellen geschaffen werden. Bund und Länder haben Milliardenhilfen zugesagt. Sparpotenzial gibt es nach Ansicht der Krankenkassen bei der Laborauswertung von Corona-Tests. Der Chef des AOK-Bundesverbandes, Litsch, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Kosten von 40 Euro pro Test seien zu hoch. Das hätten ihm Laborbetreiber bestätigt. Litsch schlägt deswegen vor, dass die Kassen die Preise mit den Laboren selbst aushandeln dürfen. 08.09.2020 08:45 Uhr 

## Mit Datenbanken gegen Wechselkunden?
Hamburg:	Strom- und Gaskunden, die ihren Anbieter häufiger wechseln wollen, könnten bald systematisch davon abgehalten werden. Nach Recherchen des NDR und der Süddeutschen Zeitung haben zwei Wirtschaftsauskunfteien Datenbanken entwickelt, in denen Informationen über Kunden von Energieversorgern gespeichert werden sollen. Datenschützer fürchten, dass damit wechselfreudige Verbraucher identifiziert und abgelehnt werden könnten. Das Hamburger Portal "Wechselpilot" hat festgestellt, dass bei manchen Energieversorgern jeder fünfte Neukunde abgelehnt wird. Anfang November wollen sich die Datenschutzbehörden bundesweit zu diesem Thema abstimmen. 08.09.2020 08:45 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Niedrigere Hürden für Änderungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit in Wohnungseigentümergemeinschaften verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, dass es künftig nur noch einer Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. Den Einbau einer Lademöglichkeit für Elektrofahrzeuge oder einen barrierefreien Umbau kann ein Eigentümer verlangen, wenn er die Kosten dafür selbst trägt. 08.09.2020 08:45 Uhr 

## Attentäter von Istanbul verurteilt
Istanbul: Rund dreieinhalb Jahre nach einem Terroranschlag auf einen Nachtclub in der türkischen Stadt ist der Attentäter zu 40 mal lebenslanger Haft verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn wegen Mordes und versuchten Mordes schuldig. Der Mann hatte in der Silvesternacht 2016/2017 den Nachtclub gestürmt und 39 Menschen erschossen. Mindestens 79 wurden verletzt. Zunächst hatte der Täter ein Geständnis abgelegt, es aber später zurückgezogen. Die Terrororganisation IS reklamierte die Tat für sich. 08.09.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt mit etwas Regen, von der Nordsee bis nach Fehmarn sowie im Süden Niedersachsens und Vorpommerns Auflockerungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 08:45 Uhr 
