# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Trump nominiert Konservative für Supreme Court
Washington: US-Präsident Trump hat die konservative Bundesrichterin Amy Coney Barrett als neue Verfassungsrichterin nominiert. Die 48-jährige Juristin soll den Platz am Obersten Gerichtshof einnehmen, der durch den Tod der liberalen Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg frei geworden ist. Barrett ist Abtreibungsgegnerin und in christlich-konservativen Kreisen hoch angesehen. Der Senat muss der Nominierung zustimmen. Der republikanische Mehrheitsführer in der Kongresskammer, McConnell, hat eine schnelle Entscheidung in Aussicht gestellt. Dagegen fordern die Demokraten, erst nach der Präsidentenwahl im November über eine Nachfolge von Ginsberg zu entscheiden. 27.09.2020 02:00 Uhr 

## Erste Details zu Rechtsextremismus-Lagebericht
Berlin: In seinem ersten Lagebericht zu Rechtsextremismus in Sicherheitsbehörden verzeichnet das Bundesamt für Verfassungsschutz einem Medienbericht zufolge mehr als 350 Verdachtsfälle in gut drei Jahren. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" beziehen sich die Fälle auf den Zeitraum von Januar 2017 bis März 2020. Für den vertraulichen Bericht seien der Bundesnachrichtendienst, der Militärische Abschirmdienst, das Bundeskriminalamt, die Bundespolizei, die 16 Länderpolizeibehörden und die Verfassungsschutzämter abgefragt worden. Insgesamt haben die Behörden etwa 300.000 Mitarbeiter. Der Lagebericht soll nach Angaben der Zeitung im Oktober veröffentlicht werden. 27.09.2020 02:00 Uhr 

## Israelis protestieren wieder gegen Netanjahu
Jerusalem: Trotz verschärfter Corona-Auflagen haben gestern Abend in mehreren israelischen Städten Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Sie werfen ihm vor, den Anstieg der Neuinfektionen zu nutzen, um demokratische Grundrechte - wie zum Beispiel das Demonstrationsrecht - einzuschränken. Die meisten Demonstrierenden trugen Masken und hielten die Abstandsregeln ein. Nachdem die Zahl der Neuinfektionen in Israel deutlich angestiegen ist, hat die Regierung am Freitag die Versammlungs- und Bewegungsfreiheit wieder eingeschränkt. Die Regelungen gelten zunächst für zwei Wochen. Seit Juni protestieren viele Israelis regelmäßig gegen Netanjahu. Der konservative Regierungschef steht wegen Korruptionsvorwürfen und seinem Corona-Krisenmanagement in der Kritik. 27.09.2020 02:00 Uhr 

## Werder besiegt Schalke
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen beim FC Schalke 04 mit 3 zu 1 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse:
Augsburg - Dortmund 2 zu 0
Bielefeld - Köln 1 zu 0
Leverkusen - Leipzig 1 zu 1
Mönchengladbach - Union Berlin 1 zu 1
Mainz - Stuttgart 1 zu 4 27.09.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts teils Regen, örtlich Nebel. Tiefstwerte 14 bis 1 Grad. Am Tage im Westen, Südwesten und Osten Regen, in Südbayern länger sonnig, 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen sowie in Südostbayern regnerisch, sonst trocken, 10 bis 20 Grad. Am Dienstag vom Emsland bis ins Erzgebirge und nach Ostbayern Schauer, im Nordosten trocken, 11 bis 19 Grad. 27.09.2020 02:00 Uhr 
