# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Hamburg verschärft Maskenpflicht
Hamburg: Als Reaktion auf die steigende Zahl der Corona-Neuinfektionen gilt ab Montag in der Hansestadt eine verschärfte Maskenpflicht. Wie Sozialsenatorin Leonhard auf einer Pressekonferenz mitteilte, muss dann in öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben grundsätzlich ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Die Regelung gilt demnach auch auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. Sperrstunden wie in Berlin will der Hamburger Senat nach Angaben von Bürgermeister Tschentscher nach Möglichkeit vermeiden. In Hamburg lag der sogenannte Inzidenzwert heute den dritten Tag in Folge über der kritischen Marke von 35. Nach Angaben der Behörden haben sich binnen sieben Tagen etwa 39 Menschen pro 100.000 Einwohner mit dem Corona-Virus angesteckt. Der Senat hatte für diesen Fall bereits zuvor eine Verschärfung der Schutzmaßnahmen angekündigt. 10.10.2020 19:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Demonstration zu "Liebig 34"
Berlin: Nach Ausschreitungen bei einer Demonstration im Zusammenhang mit der Räumung des Hauses "Liebig 34" im Stadtteil Friedrichshain hat die Polizei Bilanz gezogen. Demnach wurden in 37 Fällen Ermittlungen eingeleitet, unter anderem wegen Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte und Sachbeschädigung. Sieben Polizisten wurden verletzt. Randalierer hätten bei der Demonstration gestern Abend mit Gegenständen geworfen und Autos in Brand gesetzt, sagte ein Polizeisprecher. Die Einsatzkräfte hatten gestern früh das Haus "Liebig 34" geräumt; es galt als ein Symbol der linksradikalen Szene. 10.10.2020 19:00 Uhr 

## Nordkorea präsentiert neue Interkontinentalrakete
Pjöngjang:	Nordkorea hat eine neue Interkontinentalrakete präsentiert. Das staatliche Fernsehen zeigte Bilder von einer Militärparade anlässlich des 75. Jahrestags der Gründung der regierenden Arbeiterpartei. Darauf war zu sehen, wie die Rakete in Anwesenheit von Machthaber Kim über einen zentralen Platz in Pjöngjang gefahren wurde. In einer Ansprache verkündete Kim, das Land werde sein Militär zur Selbstverteidigung und Abschreckung weiter ausbauen. Experten gehen davon aus, dass die neue Interkontinentalrakete die weltweit größte ihrer Art ist. Nordkorea hatte bereits 2017 eine Rakete getestet, die nach Militärangaben eine Reichweite bis zum Festland der USA hat. Die neue Waffe könnte laut Experten das Raketenabwehrsystem der USA umgehen. 10.10.2020 19:00 Uhr 

## Zahl der Bootsflüchtlinge auf Kanaren steigt
Santa Cruz: Auf den Kanarischen Inseln sind offenbar an einem Tag so viele Bootsflüchtlinge angekommen wie zuletzt im Jahr 2006. Wie die Zeitung "La Provincia" unter Berufung auf das Rote Kreuz und die Behörden berichtet, erreichten gestern insgesamt mehr als 700 Migranten in 22 Booten die zu Spanien gehörende Inselgruppe. Die meisten davon gingen auf Teneriffa an Land. Laut Behörden haben in diesem Jahr bislang etwa 31.000 Bootsflüchtlinge die Kanarischen Inseln erreicht, deutlich mehr als im vergangenen Jahr. 10.10.2020 19:00 Uhr 

## Massiver Stromausfall nach Hurrikan in Louisiana
Baton Rouge: Im US-Bundesstaat Louisiana ist durch den Hurrikan "Delta" in Hunderttausenden Haushalten der Strom ausgefallen. Auch Teile der Bundesstaaten Texas und Mississippi waren betroffen. Der Hurrikan war gestern mit heftigen Regenfällen und Windgeschwindigkeiten von gut 150 Kilometern pro Stunde auf die Küste Louisianas getroffen. Inzwischen wurde "Delta" zu einem tropischen Sturm herabgestuft. 10.10.2020 19:00 Uhr 

## Erster Saison-Auswärtssieg für Rostock
Zum Sport: Fußball-Drittligist Hansa Rostock feiert seinen ersten Auswärtssieg in dieser Saison. Das Team gewann das Spiel beim SC Verl mit 3:2. Der VfB Lübeck hat auswärts gegen 1860 München mit 1:4 verloren. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. Und beim Formel 1-Rennen auf dem Nürburgring startet der Mercedes-Pilot Valtteri Bottas morgen von der Pole Position. Sein Teamkollege Hamilton wurde im Qualifying Zweiter. 10.10.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt und immer wieder Regenschauer bei 9 bis 12 Grad. In der Nacht weitere Schauer. In Mecklenburg-Vorpommern meist trocken, 9 bis 3 Grad. Morgen Durchzug von Wolkenfeldern und vor allem von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wechselnd bewölkt und teils Schauer, 10 bis 14 Grad. 10.10.2020 19:00 Uhr 
