# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Bayern gewinnt DFB-Pokal
Berlin: Bayern München hat nach der Meisterschaft auch den DFB-Pokal geholt. Der Rekordmeister gewann gestern Abend gegen Bayer Leverkusen mit 4 zu 2. Es ist der insgesamt 20. Pokalsieg der Münchner. Zuvor hatten sich die Frauen des VfL Wolfsburgs in ihrem DFB-Pokal-Finale durchgesetzt. Das Team aus Niedersachsen besiegte die SGS Essen mit 4 zu 2 im Elfmeterschießen. Für die Wolfsburgerinnen war es der sechste Pokalgewinn in Serie. 05.07.2020 00:00 Uhr 

## Esken und Walter-Borjans gegen Wehrpflicht
Berlin: Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans lehnen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ab. Die Wehrpflicht sei kein Mittel, um rechtsextremistischen Tendenzen in der Bundeswehr vorzubeugen, erklärten die Parteichefs. Zudem seien die betroffenen Bereiche der Truppe nie mit Wehrpflichtigen besetzt worden. Esken und Walter-Borjans bezogen sich damit offensichtlich auf die Eliteeinheit Kommando Spezialkräfte. Sie soll nach mehreren Vorfällen umstrukturiert werden. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, die SPD-Politikerin Högl, hatte vor diesem Hintergrund eine Debatte über die Wiedereinführung der Wehrpflicht angestoßen. Auch Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer lehnte eine Rückkehr zur alten Wehrpflicht ab. Stattdessen kündigte die CDU-Vorsitzende einen neuen Freiwilligendienst für junge Menschen bei der Bundeswehr an. Dieser soll über zwölf Monate gehen und nächstes Jahr starten. 05.07.2020 00:00 Uhr 

## Katalonien erlässt Ausgangssperre für Lleida
Barcelona: Katalonien hat zum ersten Mal seit den Lockerungen in Spanien wieder eine Großstadt unter Quarantäne gestellt. Nach Angaben der Regionalregierung gilt für die rund 200.000 Einwohner von Lleida und Umgebung eine Ausgangssperre. Kataloniens Regionalpräsident Torra begründete die Quarantäne mit den wieder steigenden Corona-Infektionszahlen. Vorerst darf niemand mehr von außerhalb in die Stadt. Geschäfte und Restaurants in Lleida sind aber weiter geöffnet. Spanien war eines von der Pandemie am schwersten betroffenen Länder in Europa: Mehr als 28.000 Infizierte sind dort gestorben. 05.07.2020 00:00 Uhr 

## Unwetter: 19 Menschen sterben in Japan
Tokio: In Japan sind durch extrem starke Regenfälle mindestens 19 Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden mitteilten, handelt es sich bei ihnen um Bewohner eines Pflegeheims in der Region Kumamoto im Südwesten des Landes. Die Regenfälle hätten ganze Wohngebiete überschwemmt. Die Einsatzkräfte rechnen mit weiteren Opfern. Bis zu 200.000 Menschen wurden nach Medienberichten in Notunterkünfte gebracht. Zu mehreren Städten bestehe derzeit kein Kontakt. 05.07.2020 00:00 Uhr 

## Scheuer gegen neue Verbote für Motorradfahrer
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt weitere Verschärfungen und Verbote für Motorradfahrer ab. Die geltenden Regeln seien ausreichend, sagte Scheuer. Deshalb werde er die Beschlüsse des Bundesrates nicht umsetzen. Tausende Motorradfahrer hatten gestern bundesweit gegen Pläne protestiert, aus Lärmschutzgründen Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen zu verhängen. Der Bundesrat hatte die Bundesregierung aufgefordert, den Ländern solche Fahrverbote zu ermöglichen. 05.07.2020 00:00 Uhr 

## Behörden ermitteln gegen Waffenbesitzer
Lüneburg: Nach Razzien im rechtsextremen Milieu ermittelt die Staatsanwaltschaft der niedersächsischen Stadt gegen sechs Verdächtige wegen Verstoßes gegen das Waffengesetz. Wie das Landeskriminalamt mitteilte, wurden bei den Durchsuchungen am Freitag Waffen, Munition und Speichermedien sichergestellt. Die Razzien fanden in Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Mecklenburg-Vorpommern statt. Darunter war auch ein Objekt in dem Ort, in dem vor kurzem bei einem mutmaßlich rechtsextremen Bundeswehr-Reservisten eine Liste mit privaten Kontaktdaten von Politikern und Prominenten gefunden wurde. 05.07.2020 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Rassismus in Berlin und Hamburg
Berlin: Mehrere tausend Menschen haben in der Bundeshauptstadt gegen Rassismus und Diskriminierung protestiert. Unter den Mottos "Nein zu Rassismus" und "Black lives matter" - also "Schwarze Leben zählen" - zogen die Teilnehmer von zwei Demonstrationen durch verschiedene Stadtteile. Vereinzelt waren auch Spruchbänder gegen Polizeigewalt zu sehen. In Hamburg kamen etwa 750 Menschen in der Innenstadt zusammen, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. 05.07.2020 00:00 Uhr 

## Alpen-Sylt-Express zur Premiere gestartet
Westerland: Auf der Nordsee-Insel Sylt ist der neue Nachtzug nach Salzburg in Österreich zur Premierenfahrt gestartet. Der Alpen-Sylt-Nachtexpress macht unter anderem Halt in Niebüll, Husum, Hamburg, Frankfurt, Nürnberg und München. Die Züge fahren zunächst bis zum 2. November. Von Sylt aus macht er sich donnerstags und sonnabends auf die Reise. Freitags und sonntags fährt der Zug dann in die entgegengesetzte Richtung. 05.07.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend bedeckt und regnerisch. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. An den Küsten böiger Südwest- bis Westwind. Am Tag oft stark bewölkt und neben Schauern auch Aufheiterungen. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker, böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, Schauer und Gewitter möglich, 16 bis 21 Grad. Dienstag heiter, im Nordosten leichte Schauerneigung, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 00:00 Uhr 
