# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Weitere Corona-Befunde bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Mitarbeiter beim Schlachtereibetrieb Tönnies ist weiter gestiegen. Insgesamt liegen jetzt die Testergebnisse von knapp tausend Mitarbeitern vor. Fast 660 von ihnen seien mit dem Virus infiziert, teilte ein Sprecher des Kreises Gütersloh mit. Die Produktion in Deutschlands größtem Schlachtbetrieb wurde gestoppt, etwa siebentausend Menschen stehen unter Quarantäne. Zudem schlossen die Behörden bis zum Beginn der Sommerferien alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh. Ministerpräsident Laschet betonte, der Ausbruch zeige, wie schnell sich das Virus ausbreiten könne, wenn Unterkünfte für Mitarbeiter nicht in Ordnung seien. 18.06.2020 01:00 Uhr 

## Weitere Unterstützung für Amthors Kandidatur
Spornitz: Der CDU-Politiker Amthor hat ungeachtet der Lobbyismus-Vorwürfe weitere Unterstützung für seine Kandidatur als CDU-Landesvorsitzender in Mecklenburg-Vorpommern erhalten. Auch der Kreisverband Ludwigslust-Parchim sprach dem 27-Jährigen sein Vertrauen aus. Zuvor schon hatten sich Kreisverbände im Landesosten demonstrativ hinter Amthor gestellt. Der Bundestagsabgeordnete sieht sich mit Vorwürfen wegen seiner Lobbytätigkeit für das US-amerikanische IT-Unternehmen Augustus Intelligence konfrontiert. Er hat diese inzwischen als Fehler bezeichnet und nach eigenen Angaben beendet. 18.06.2020 01:00 Uhr 

## Bolton: Trump erbat von China Hilfe für Wiederwahl
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater Bolton erhebt in seinem neuen Buch schwere Vorwürfe gegen Präsident Trump. Dieser habe von Chinas Staatschef Xi mehrfach Hilfe für seine Wiederwahl im November erbeten, schreibt Bolton laut vorab veröffentlichten Auszügen. Unter anderem habe Trump bei einem Treffen an Xi appelliert, mehr amerikanische Agrarprodukte zu importieren. So habe er sich die wichtigen Stimmen von Landwirten sichern wollen. 18.06.2020 01:00 Uhr 

## Reul für Vorratsdatenspeicherung bei Kinderpornografie
Erfurt: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich für die Möglichkeit der Vorratsdatenspeicherung bei Ermittlungen zu Kinderpornografie ausgesprochen. Reul sagte am Rande der Innenministerkonferenz in Erfurt, es müsse eine Lösung gefunden werde. Es könne nicht sein, dass der politische Streit um die Vorratsdatenspeicherung dazu führe, dass man nicht in der Lage sei Kindesmissbrauch besser und schneller aufzuklären. 18.06.2020 01:00 Uhr 

## RB Leipzig spielt unentschieden in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Fortuna Düsseldorf 2 zu 2 getrennt. Bayer Leverkusen gewann mit 3 zu 1 gegen den 1. FC Köln, die Begegnung Borussia Dortmund gegen Mainz endete 0 zu 2 und der FC Augsburg verlor mit 1 zu 3 gegen Hoffenheim. Zuvor hatte Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 gegen Schalke gewonnen. 18.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage gebietsweise regnerisch, örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter. Im Südwesten und zur Ostsee hin freundlicher. 17 bis 28 Grad.) Es gibt in der Südwesthälfte Schauer und Gewitter, sonst ist es meist trocken, bei 16 bis 8 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin meist freundlich, bei 17 bis 28 Grad. Die weieteren Aussichten:
Freitag im Osten Schauer, nach Südwesten hin freundlicher, 18 bis 24 Grad. Sonnabend wechselhaft, im Westen freundlicher, 18 bis 24 Grad. 18.06.2020 01:00 Uhr 
