# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in Hamburg und Schleswig-Holstein
Hamburg:  	Im Kampf gegen das Coronavirus führen auch die Hansestadt und Schleswig-Holstein eine Maskenpflicht ein. In Hamburg soll die Regelung ab dem kommenden Montag gelten, in Schleswig-Holstein vom 29. April an. Das teilten Bürgermeister Tschentscher und Ministerpräsident Günther mit. Dann wird das Tragen einer Mund-Nasen-Abdeckung mit einer sogenannten Alltagsmaske oder einem Schal beim Einkaufen und in öffentlichen Verkehrsmitteln zur Pflicht. Zu den Bundesländern, die inzwischen ebenfalls eine Maskenpflicht beschlossen haben, gehört im Norden Mecklenburg-Vorpommern. In Sachsen gilt die Vorschrift bereits, in anderen Ländern wird noch darüber beraten. Die Bundesregierung hat lediglich eine Empfehlung zum Tragen von Schutzmasken ausgesprochen. 21.04.2020 17:15 Uhr 

## Maas: Normale Urlaubssaison nicht möglich
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat Hoffnungen auf eine schnelle Rückkehr zum Tourismus gedämpft. Eine normale Urlaubssaison werde es in diesem Sommer nicht geben können, das sei nicht zu verantworten, sagte der Minister nach Beratungen mit seinen Kollegen aus deutschsprachigen Nachbarländern. Wie es konkret weitergehen wird, sei schwer zu prognostizieren, so Maas. Er schloss nicht aus, dass Grenzen vor dem Sommer wieder geöffnet werden und Reisen mit gewissen Einschränkungen möglich sein werden. 21.04.2020 17:15 Uhr 

## Österreicher können bald wieder essen gehen
Wien: Österreich hebt weitere Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie auf. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen Restaurants und Lokale vom 15. Mai an wieder öffnen. Die Zahl der Gäste wird zunächst beschränkt. Auch Gottesdienste können dann unter Einhaltung von Abstandsregeln abgehalten werden. Bereits Anfang Mai dürfen Kosmetik- und Nagelstudios ihre Dienste wieder anbieten. Noch nicht absehbar ist, wann auch Tourismus- und Freizeiteinrichtungen öffnen dürfen. In Österreich sind zuletzt weniger als 100 Menschen pro Tag mit dem Coronavirus infiziert worden. 21.04.2020 17:15 Uhr 

## Bund will offenbar Hilfe für Condor aufstocken
Frankfurt am Main: Der Bund erwägt offenbar, den privaten Ferienflieger Condor erneut zu retten. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur soll der Kreditrahmen von zuletzt 380 Millionen auf 550 Millionen Euro ausgeweitet werden. Allerdings seien die Details noch unklar. Zudem müsse die EU-Kommission den Plänen zustimmen. Die Fluggesellschaft Condor war nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns Thomas Cook in Schwierigkeiten geraten. Der Bund und das Land Hessen haben daraufhin für einen Überbrückungskredit der Kreditanstalt für Wiederaufbau in Höhe von 380 Millionen Euro gebürgt. Diese Mittel sollen dem Bericht zufolge jetzt aufgestockt werden. 21.04.2020 17:15 Uhr 

## Störer unterbrechen Holocaust-Gedenkveranstaltung
Berlin: Eine Veranstaltung der israelischen Botschaft in Deutschland zum Holocaust-Gedenktag ist von mutmaßlichen Rechtsextremisten gestört worden. Die Botschaft hat gestern Abend auf einer Online-Plattform eine Diskussion mit einem Überlebenden der Shoa organisiert. Nach Angaben des Botschafters haben Unbekannte den Vortrag des Mannes während der Video-Diskussion unterbrochen, Hitler-Bilder gezeigt und antisemitische Slogans gerufen. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sagte, der Vorfall zeige, dass Rechtsradikale die Beschränkungen aufgrund der Corona-Krise nutzten, um ihr Gift zu verbreiten. Israel gedenkt heute der sechs Millionen während der Nazi-Herrschaft ermordeten Juden. Im ganzen Land heulten für zwei Minuten die Sirenen. 21.04.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.308 Punkten. Das ist ein Minus von 3,5 Prozent. Der Dow Jones: 23.127 Punkte; minus 2,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 62. 21.04.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es wolkenlos bei 9 bis 19 Grad. Morgen viel Sonne, 15 Grad in Anklam, bis 22 Grad in Lingen. 21.04.2020 17:15 Uhr 
