# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition will Landwirte unterstützen
Berlin: Angesichts der geplanten Verschärfung der Düngeverordnung plant die Große Koalition Hilfen für die Landwirte. Um die Bauern bei den anstehenden Veränderungen zu unterstützen, soll der Bund in den kommenden vier Jahren insgesamt eine Milliarde Euro für Agrar-Umweltprogramme und Investitionen zur Verfügung stellen. Das teilten die Parteichefs von CDU, CSU und SPD in der Nacht nach einer etwa sechsstündigen Sitzung des Koalitionsausschusses mit. Aus dem Beschlusspapier geht außerdem hervor, dass die Koalition die Bezugsdauer von Kurzarbeitergeld in Krisenbranchen auf 24 Monate verlängern will. 30.01.2020 05:00 Uhr 

## WHO setzt wegen Corona-Virus Krisentreffen an
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation berät angesichts der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus erneut darüber, ob sie einen weltweiten Gesundheitsnotstand ausrufen soll. Das Notfallkomitee kommt am Mittag zu Beratungen zusammen. WHO-Chef Ghebreyesus sagte, die Verbreitung des Virus vor allem von Mensch zu Mensch bereite ihm Sorgen. In China sind nach Angaben der Behörden inzwischen 170 Menschen an den Folgen des Virus gestorben. Die Gesamtzahl der bestätigten Infektionen stieg auf mehr als 7.700. 30.01.2020 05:00 Uhr 

## Israel greift Hamas-Stellungen an
Tel Aviv: Israelische Kampfflugzeuge haben am späten Abend Stellungen der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Dabei wurde nach israelischen Armeeangaben unter anderem eine Waffenfabrik der Islamisten getroffen. Mit dem Einsatz habe die Luftwaffe auf einen Raketenangriff aus dem Gazastreifen reagiert. Israel hatte zuvor angekündigt, seine Militärpräsenz im Westjordanland und an der Grenze zum Gazastreifen zu verstärken. In beiden Regionen hatten gestern zahlreiche Menschen gegen den Nahost-Plan von US-Präsident Trump protestiert. 30.01.2020 05:00 Uhr 

## Fast 2000 Experten beim Verkehrsgerichtstag in Goslar
Goslar: Heute wird der 58. Deutsche Verkehrsgerichtstag offiziell eröffnet. Zwei Tage lang sprechen etwa 2.000 Verkehrsexperten über aktuelle Themen. Schwerpunkte sind in diesem Jahr die zunehmende Aggressivität im Straßenverkehr, die künftige Ausbildung von Fahranfängern sowie die Rolle von E-Scootern und anderen Elektro-Kleinstfahrzeugen für die Mobilität der Zukunft. Morgen wird der Verkehrsgerichtstag mit Empfehlungen an den Gesetzgeber zu Ende gehen. 30.01.2020 05:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und Darmstadt 98 am Abend 1:1 unentschieden getrennt. Außerdem spielten:
Osnabrück - Sandhausen 1:3,
Dresden - Karlsruhe 1:0
und
Stuttgart - Heidenheim 3:0. 30.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Nordosten Regen oder Schneeregen. Sonst örtlich einige Auflockerungen, zum Abend hin im Südwesten neuer Regen. Höchstwerte 4 bis 12 Grad. Im Norden und Osten weiterhin windig. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag immer noch unbeständig und selten Sonne, 7 bis 15 Grad. Am Samstag windig mit viel Regen, 8 bis 15 Grad. 30.01.2020 05:00 Uhr 
