# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Polizeigewerkschaft begrüßt Kontaktverbot
Hamburg: Die Gewerkschaft der Polizei hat das einheitliche Vorgehen von Bund und Ländern bei Ausgangsbeschränkungen begrüßt. Der stellvertretende Vorsitzende Radek sagte auf NDR Info, es wäre nicht sinnvoll gewesen, wenn jedes Land eigene Regeln beschlossen hätte. Er forderte die Politik auf, weitere Großveranstaltungen wie den im September geplanten EU-China-Gipfel in Leipzig abzusagen, um die Beamten nicht zu überfordern. Bayerns Ministerpräsident Söder hat das Vorpreschen seines Landes im Kampf gegen die Corona-Pandemie verteidigt. Innerhalb Deutschlands seien die Länder unterschiedlich betroffen, sagte Söder im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Daher sei es nur natürlich, dass Länder mit Grenzen wie Bayern, Baden-Württemberg oder das Saarland früher Schutzmaßnahmen ergreifen müssten. Die Länder hatten sich gestern unter anderem darauf verständigt, dass Ansammlungen von mehr als zwei Menschen im öffentlichen Raum bundesweit untersagt werden. Die Regelung gilt vorerst für zwei Wochen. 23.03.2020 09:45 Uhr 

## Kabinett will Hilfsmaßnahmen wegen Corona beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett kommt am späten Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen, um Hilfspakete zur Bewältigung der Corona-Krise auf den Weg zu bringen. Ein Nachtragshaushalt soll dem Bund erlauben, in diesem Jahr mehr als 150 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen. Kleine Unternehmen, Selbständige und freie Berufe können direkte Zuschüsse erhalten. Großunternehmen sollen die Möglichkeit bekommen, sich aus einem Stabilisierungsfonds frisches Kapital zu besorgen. Notfalls kann sich der Staat an Unternehmen beteiligen. Mietschulden infolge von Einkommensausfällen sollen nicht zur Kündigung führen. Die Bedingungen für den Bezug von Hartz IV werden gelockert. Weiterhin plant das Kabinett, die Krankenhäuser finanziell stärker zu unterstützen. 23.03.2020 09:45 Uhr 

## Unterricht trotz Schulschließungen
Berlin:	Eine Woche nach Beginn der flächendeckenden Schulschließungen hat der Grundschulverband eine positive Zwischenbilanz gezogen. In den meisten Fällen sei es gelungen, den Unterricht in einem gewissen Maße aufrecht zu erhalten, sagte die Verbandsvorsitzende Lassek. Über Schulwebsites und per E-Mail würden den Kindern Materialien und Aufgaben übermittelt. Es sei auch möglich, die Unterlagen in der Schule abzuholen. Der Grundschulverband lobte das große Engagement von Lehrkräften, Schulleitungen und Eltern. 23.03.2020 09:45 Uhr 

## Airbus fordert Unterstützung für Luftfahrtbranche
Toulouse: Der deutsch-französische Flugzeugbauer Airbus fordert angesichts der weltweiten Corona-Krise eine starke Unterstützung der gesamten Luftfahrtbranche durch die Staaten. Vor allem die Fluggesellschaften seien etwa durch Reisebeschränkungen betroffen, sagte Airbus-Chef Faury in Toulouse. Auch eine Unterstützung für Zulieferfirmen von Flugzeugherstellern sei sinnvoll, wenn diese in Schwierigkeiten gerieten. Faury verwies darauf, dass ein Flugzeug bis zu 500.000 Einzelteile hat. Der Konzernchef zeigte sich zugleich überzeugt, dass Airbus und die Luft- und Raumfahrtindustrie als Ganzes diese kritische Phase überwinden werden. 23.03.2020 09:45 Uhr 

## Warnung vor Corona-Folgen in Afrika
Berlin: Die Deutsche Welthungerhilfe warnt vor drastischen Auswirkungen der Corona-Krise in Afrika und anderen armen Regionen der Erde. Es sei davon auszugehen, dass es dort viele Tote geben werde, sagte die Präsidentin der Organisation, Thieme, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Das Virus werde gerade für jene Länder verheerend sein, die ein schlechtes oder kaum funktionierendes Gesundheitssystem hätten. Thieme forderte die Industrieländer auf, die armen Staaten nicht im Stich zu lassen und ihre Versprechen für Finanzhilfen und Unterstützungsprogramme einzuhalten. 23.03.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nur in Richtung Ostsee und Vorpommern teils leichte Bewölkung. Höchsttemperaturen von 4 Grad auf Rügen bis 9 Grad in Bad Bentheim. 23.03.2020 09:45 Uhr 
