# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Einreisestopp nach Deutschland in Kraft getreten
Berlin: Die Bundespolizei hat damit begonnen, den von der Europäischen Union beschlossenen Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger umzusetzen. Wie ein Sprecher mittteilte, wurden am späten Abend am Frankfurter Flughafen ankommende Reisende kontrolliert und abgewiesen. Betroffen waren Passagiere eines Fluges aus der Türkei. Nach Angaben der Bundespolizei ist noch unklar, wie viele Flüge es heute sein werden. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten das Verbot gestern in einer Video-Konferenz beschlossen. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, Schweiz, Großbritannien, Liechtenstein und Andorra. Der freie Fluss von Gütern und Waren soll ebenfalls gewährleistet bleiben. 18.03.2020 06:45 Uhr 

## Rückholaktion geht weiter
Berlin: Die Bundesregierung setzt ihre Rückholaktion für Zehntausende deutsche Touristen fort, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen. Nach Worten von Außenminister Maas sind bereits 30 von der Regierung gecharterte Maschinen auf den Weg gebracht. Mehr als 100.000 deutsche Touristen befänden sich im Ausland, allein 35.000 in Ägypten, sagte der SPD-Politiker gestern Abend in der ARD. Die Regierung stellt insgesamt 50 Millionen Euro zur Verfügung, um den Betroffenen die Heimreise zu ermöglichen. Es ist die größte Rückholaktion in der Geschichte der Bundesrepublik. 18.03.2020 06:45 Uhr 

## Montgomery hält Ausgangssperren für falsch
Berlin:      Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat sich im Kampf gegen das Corona-Virus gegen Ausgangssperren ausgesprochen. In der „Rheinischen Post“ verwies der Mediziner auf Italien. Dort habe man trotz eines Ausgehverbots die Ausbreitung des Virus nicht verlangsamt. Montgomery sagte, der sogenannte Lockdown sei eine politische Verzweiflungsmaßnahme. Wer Ausgangssperren verhänge, müsse auch sagen, wann und wie er sie wieder aufhebe. Nach Italien, Frankreich, Österreich und Spanien hat auch Belgien ein Ausgehverbot verhängt. Es tritt am Mittag in Kraft und soll vorerst bis zum 5. April gelten. 18.03.2020 06:45 Uhr 

## Merkel hält an Flüchtlingsabkommen mit Türkei fest
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält am EU-Flüchtlingsabkommen mit der Türkei fest. Nach einer Videokonferenz mit den Präsidenten der Türkei und Frankreichs, Erdogan und Macron, sowie dem britischen Premierminster Johnson, sagte Merkel, gegebenenfalls solle es mehr Hilfen für Ankara geben. Die Politiker hätten auch über den Syrien-Krieg gesprochen. Die Kanzlerin begrüßte den erreichten Waffenstillstand in der Stadt Idlib und forderte nun einen umfassenden politischen Dialog über die Zukunft des Landes. 18.03.2020 06:45 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat drei weitere Vorwahlen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten gewonnen. Biden setzte sich in Florida, Illinois und Arizona deutlich gegen seinen innerparteilichen Konkurrenten Sanders durch und baute damit seinen Vorsprung im Rennen um die Nominierung aus. Ursprünglich sollten auch in Ohio Vorwahlen stattfinden; sie wurden wegen der Corona-Krise verschoben. Auch die Republikaner von Präsident Trump hielten Vorwahlen ab. Die Partei erklärte anschließend, Trump habe nun auch rechnerisch ausreichend Delegiertenstimmen für eine erneute Nominierung hinter sich. Dies galt allerdings nur noch als Formsache. 18.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs Frühnebel, tagsüber sonnig, von Ostfriesland bis nach Rügen und nördlich davon stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Salzgitter. 18.03.2020 06:45 Uhr 
