# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Bundesrat beschließt Corona-Milliarden-Hilfen
Berlin:	Bürger, Unternehmen und das Gesundheitssystem können mit Milliarden-Hilfen wegen der Corona-Pandemie rechnen. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat dem historischen Hilfspaket zugestimmt. Es sieht neue Schulden im Umfang von 156 Milliarden Euro vor. Mit dem Geld sollen bedrohte Betriebe und damit Arbeitsplätze gerettet werden. Für kleine Firmen und Selbstständige gibt es direkte Zuschüsse in Höhe von 50 Milliarden Euro. Große Firmen können unter einen 600 Milliarden Euro umfassenden Schutzschirm schlüpfen und notfalls ganz oder zum Teil verstaatlicht werden. Außerdem sieht das Paket Hilfen für Mieter, Eltern und Krankenhäuser vor. 27.03.2020 15:45 Uhr 

## Länder billigen neue Düngeverordnung
Berlin: Der Bundesrat hat außerdem die umstrittene neue Düngeverordnung in etwas veränderter Form beschlossen. Die Bundesregierung will damit drohende Strafzahlungen der EU in Höhe von mehr als 800.000 Euro pro Tag abwenden. Hintergrund ist ein Urteil des Europäischen Gerichtshofes. Danach verstößt Deutschland gegen die Nitrat-Richtlinie der EU zum Schutz der Gewässer. Der Bundesrat billigte die Pläne der Regierung, beschloss aber eine längere Übergangsfrist. Bei Bauern stößt die geplante Verschärfung auf Widerstand. Sie warnen vor Einbußen bei den Erträgen. Umweltschützer sind dagegen für eine rasche Umsetzung. 27.03.2020 15:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Infizierten steigt weltweit
Madrid: In mehreren europäischen Ländern ist die Zahl der Corona-Infizierten weiter gestiegen - allerdings nicht mehr ganz so schnell wie zuletzt. So meldet Spanien fast 8.000 Neuinfektionen seit gestern. Der Anstieg sei in den vergangenen drei Tagen etwa gleich geblieben. Experten machen die weitgehende Ausgangssperre in Spanien für diesen Trend verantwortlich. Eine ähnliche Entwicklung gibt es in Italien, Frankreich und in der Schweiz. Dagegen verzeichnen die USA einen rasanteren Anstieg. Die Zahl der Infizierten stieg nach Behördenangaben auf mehr als 82.000.
Damit sind die Vereinigten Staaten jetzt das Land mit den meisten bestätigten Fällen weltweit - vor China und Italien. 27.03.2020 15:45 Uhr 

## Kommission: Wie weiter mit dem Rentensystem?
Berlin:      Die Rentenkommission der Bundesregierung empfiehlt keine grundsätzlichen Änderungen am bestehenden Rentensystem. Es sei der Kern der Alterssicherung in Deutschland, heißt es im Abschlussbericht der Experten. Er wurde an Arbeitsminister Heil übermittelt. Demnach soll sich das Renteniveau vom Jahr 2026 an in einem Korridor von 44 bis 49 Prozent bewegen. Derzeit liegt es bei 48,2 Prozent. Die Beitragssätze für die gesetzliche Rentenversicherung könnten dann zwischen 20 und 24 Prozent des Einkommens liegen. Zu einer weiteren Anhebung der Regelaltersgrenze hat sich die Kommission nicht festgelegt. Darüber solle ein Beirat zu einem späteren Zeitpunkt Vorschläge erarbeiten. 27.03.2020 15:45 Uhr 

## Veranstalter sagen Warnemünder Woche ab
Rostock: Die 83. Warnemünder Woche wird auf das nächste Jahr verschoben. Grund für die Absage des maritimen Sportereignisses ist die Corona-Pandemie. Die Veranstalter betonten, ein Fest mit rund 100.000 Gästen sei derzeit nicht durchführbar. Bei der Entscheidung habe die Gesundheit aller Beteiligten im Vordergrund gestanden. Eine Verlegung auf einen späteren Zeitpunkt in diesem Jahr sei aus organisatorischen Gründen nicht machbar gewesen. Die Warnemünder Woche hätte vom 4. bis 12. Juli stattfinden sollen. Die Kieler Woche wurde dagegen von Juni auf September verschoben. 27.03.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bleibt es trocken, Temperaturen von 11 bis 14 Grad, an der Ostsee kühler. Morgen viel Sonne bei 8 bis 14 Grad. 27.03.2020 15:45 Uhr 
