# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Trump wirbt für Wiederwahl im November
Washington: US-Präsident Trump hat zum Abschluss des Parteitags der Republikaner für seine Wiederwahl geworben. Zentrale Themen seiner Nominierungsrede waren die Wirtschaft und die innere Sicherheit. Trump warf seinem demokratischen Herausforderer Biden vor, mitverantwortlich zu sein für den Verlust amerikanischer Arbeitsplätze. Biden habe für das Freihandelsabkommen Nafta gestimmt und die Aufnahme Chinas in die Welthandelsorganisation unterstützt. Die Amerikaner hätten im November die Wahl, ob Millionen neuer Jobs geschaffen oder Millionen Jobs ins Ausland verlagert werden. Zugleich erklärte Trump, in Bidens Amerika werde niemand sicher sein. Im Falle eines demokratischen Wahlsiegs drohten gewalttätige Anarchisten und Kriminelle freie Hand zu bekommen. In den USA wird Anfang November ein neuer Präsident gewählt. 28.08.2020 10:15 Uhr 

## Sondersitzung der OSZE zur Lage in Belarus
Minsk: Vor einer Sondersitzung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa zur Lage in Belarus sind offenbar zahlreiche Gegner von Präsident Lukaschenko festgenommen worden. Die Sonderpolizei OMON ging in der Nacht in Minsk laut Augenzeugen gegen friedliche Demonstranten vor. Die Menschenrechtsorganisation Wesna sprach von mehr als 200 Festnahmen - deutlich mehr als in den vergangenen Tagen. Auch zahlreiche Journalisten kamen vorübergehend in Gewahrsam. Lukaschenko hatte zuletzt ein konsequentes Vorgehen gegen Demonstranten angekündigt. Angesichts der angespannten Lage in Belarus kommt heute der Ständige Rat der OSZE zu einer Sondersitzung zusammen. Lukaschenko lehnt eine Vermittlerrolle des Gremiums von Vertretern aus 57 Staaten bisher ab. 28.08.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt hoch
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus verharrt auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.571 neue Fälle. Das sind fast 150 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das Robert-Koch-Institut derzeit mit 0,83 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. Von Mitte Juli bis Ende vergangener Woche hatte der Wert noch über Eins gelegen. 28.08.2020 10:15 Uhr 

## Geflüchtete offenbar zunehmend mit geregeltem Job
Berlin: Ein wachsender Teil der 2015 nach Deutschland gekommenen Flüchtlinge geht offenbar inzwischen einer geregelten Beschäftigung nach. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren aus einer Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung. Danach hat sich die Zahl der sozialversicherungspflichtig Tätigen aus den größten Herkunftsländern von fast 85.000 im September 2015 bis zum Dezember 2019 mehr als vervierfacht. Eine Sprecherin erklärte, die zuständige Bundesagentur sei mit der Integration Geflüchteter auf dem Arbeitsmarkt bisher zufrieden. Allerdings verlören in der Corona-Krise viele ihren Job wieder. 28.08.2020 10:15 Uhr 

## Urteil in Verfahren um Stoß vor ICE erwartet
Frankfurt am Main: Im Verfahren um den tödlichen Stoß eines achtjährigen Jungen vor einen ICE wird am Mittag das Urteil erwartet. Der Beschuldigte gilt wegen einer krankhaften seelischen Störung als schuldunfähig und soll nach dem Willen der Staatsanwaltschaft dauerhaft in einer Psychiatrie untergebracht werden. Auch ein Gutachter sprach sich dafür aus. Der 41-Jährige soll das Kind und dessen Mutter Ende Juli 2019 im Frankfurter Hauptbahnhof absichtlich vor einen einfahrenden Zug gestoßen haben - die Frau konnte sich retten, der Junge wurde von dem ICE tödlich erfasst. 28.08.2020 10:15 Uhr 
