# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Esken: Digitalisierung von Schulen kommt voran
Hamburg:	Die SPD-Vorsitzende Esken sieht die Digitalisierung der Schulen in Deutschland auf einem guten Weg. Esken sagte auf NDR Info, im Kanzleramt sei gestern Abend darüber gesprochen worden, wie die Koordinierung der Länder besser gelingen und welche Unterstützung der Bund bieten könne. So habe man sich etwa darauf verständigt, die Summe für die Digitalisierung der Schulen aufzustocken. Damit solle gewährleistet werden, dass alle Lehrer ein digitales Endgerät und Schüler einen günstigen Internetzugang erhalten. Alle Schüler müssten ihre Bildungschancen behalten und Kinder in Quarantäne unterrichtet werden, so Esken. Im Kanzleramt hatten Esken, Kanzlerin Merkel sowie Bildungsminister von Bund und Ländern über Schulpolitik in Pandemie-Zeiten gesprochen. Beschlüsse wurden nicht gefasst. 14.08.2020 08:45 Uhr 

## Lob und Kritik nach Annäherung im Nahen Osten
Washington:	Die USA halten nach der überraschenden Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten weitere Fortschritte im Nahen Osten für möglich. Präsident Trumps Sicherheitsberater O"Brian sagte, weitere Länder stünden in den Startlöchern. Möglich sei jetzt auch ein - so wörtlich - großartiger Deal für die Palästinenser. Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten vereinbart, wieder diplomatische Beziehungen aufzunehmen. US-Präsident Trump hatte zwischen den beiden Staaten vermittelt. Der Beschluss sieht außerdem vor, dass Israel zunächst darauf verzichtet, Teile des besetzten Westjordanlandes zu annektieren. An der Vereinbarung zwischen den beiden Staaten gibt es international auch Kritik - so von der Palästinenserführung, israelischen Siedlern oder vom Iran. 14.08.2020 08:45 Uhr 

## Erste Freilassungen nach Protesten in Belarus
Minsk:		Die Regierung von Belarus hat damit begonnen, inhaftierte Demonstranten freizulassen. Die Behörden erklärten, es handele sich um Menschen, die ohne Grund während der Proteste in Gewahrsam genommen wurden. Innenminister Karajew hatte sich im Fernsehen bei den Betroffenen entschuldigt und erklärt, bei Massendemonstrationen komme es immer wieder zu versehentlichen Festnahmen. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es täglich Proteste in Belarus. Nach offiziellen Angaben wurden dabei mindestens 6.700 Menschen festgenommen, zwei Demonstranten getötet und zahlreiche weitere verletzt. 14.08.2020 08:45 Uhr 

## Nach Großbrand an der A7: Lage hat sich entspannt
Schwarmstedt: Nach dem Großbrand an der Autobahn 7 in Niedersachsen hat sich die Lage entspannt. Laut Feuerwehr gab es in der Nacht eine Brandwache. Am Abend waren noch Einsatzkräfte vor Ort, um letzte Glutnester zu löschen. An der A7 war am Mittwochabend eine fast 30 Hektar große Fläche in Brand geraten. Die Fahrbahn Richtung Hannover wurde gesperrt - viele Auto- und LKW-Insassen saßen stundenlang fest. Die Sperrung wurde gestern Nachmittag aufgehoben. Außerdem war am Mittwoch ein Wochenend-Wohngebiet bei Schwarmstedt evakuiert worden. 14.08.2020 08:45 Uhr 

## 11 Jahre nach Gründung: RB Leipzig im CL-Halbfinale
RB Leipzig hat elf Jahre nach Vereinsgründung das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Das Team von Trainer Nagelsmann gewann das Viertelfinale in Lissabon gegen Atletico Madrid mit 2:1. Die beiden Tore für Leipzig erzielten Dani Olmo und Tyler Adams. Im Halbfinale trifft RB auf Paris Saint-German von Trainer Thomas Tuchel. 14.08.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten länger freundlich. Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 08:45 Uhr 
