# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Medien: IOC und Japan finden Olympia-Termin
Tokio: Für die verschobenen Olympischen Sommerspiele ist offenbar ein neuer Termin gefunden worden. Nach Medienberichten aus Japan und den USA sollen die Spiele am 23. Juli 2021 beginnen. Darauf hätten sich das Internationale Olympische Komitee und die Organisatoren in Japan verständigt. Die Schlussfeier ist demnach für den 8. August geplant. Ursprünglich sollten die Sommerspiele vom 24. Juli bis zum 9. August 2020 stattfinden. Wegen der Corona-Pandemie haben IOC und Japan die Wettbewerbe in der vergangenen Woche verschoben. 29.03.2020 09:00 Uhr 

## Scholz warnt vor Lockerungen in Corona-Krise
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz lehnt es ab, in der Corona-Krise eine Lockerung der getroffenen Maßnahmen an wirtschaftliche Fragen zu knüpfen. Der Vizekanzler sagte der "Bild am Sonntag", die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod. Allerdings sollte man den Tod von Menschen nicht in Kauf nehmen, damit die Wirtschaft laufe. Solche Abwägungen halte er für unerträglich. Scholz fügte hinzu, wann das öffentliche Leben wieder losgehe, hänge allein von der Frage ab, wie es gelinge, die Verbreitung des Virus zu verlangsamen. Um den 20. April herum wisse man hoffentlich mehr. Diesen Termin hatte gestern Kanzleramtsminister Braun genannt. 29.03.2020 09:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Fälle steigt weiter
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der bestätigten Coronavirus-Fälle. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, gibt es inzwischen fast 52.600 Infektionen. Im Vergleich zu gestern sind das fast 4.000 mehr. Die Zahl der Toten erhöhte sich demnach auf 389. 29.03.2020 09:00 Uhr 

## Trump verwirft Pläne zu Quarantäne in New York
Washington: US-Präsident Trump stellt die Bundesstaaten New York, New Jersey und Connecticut vorerst nicht unter Quarantäne. Auf Twitter schrieb Trump, stattdessen solle es massive Reisebeschränkungen geben. Nach Angaben der amerikanischen Gesundheitsbehörde CDC gelten diese Maßnahmen nicht für Beschäftigte im Gesundheitswesen, in der Lebensmittelindustrie oder in Finanzdienstleistungsunternehmen. In den USA ist die Zahl der Toten durch das Corona-Virus unterdessen weiter gestiegen. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, starben an den Folgen der Erkrankung bereits mehr als 2.000 Menschen. Es gebe mehr als 121.000 Infektionsfälle. 29.03.2020 09:00 Uhr 

## Pflegekassen spannen Rettungsschirm auf
Berlin: Die Pflegekassen haben umfassende finanzielle Unterstützung für Heime und Pflegedienste zugesagt. Der Vize-Chef des Spitzenverbands der Gesetzlichen Krankenversicherung, Kiefer, sagte, man habe einen Pflege-Rettungsschirm aufgespannt. Mehrkosten für Schutzausrüstung oder Personal würden voll von der Pflegeversicherung übernommen. Dies solle den 11.700 Heimen und mehr als 15.000 Pflegediensten helfen, damit sie die rund vier Millionen Pflegebedürftigen weiterhin versorgen könnten. 29.03.2020 09:00 Uhr 

## Europa: Jetzt gilt wieder die Sommerzeit
Berlin:	In Deutschland und zahlreichen anderen europäischen Staaten gilt wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr wurden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es in den Abendstunden nun länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. Das EU-Parlament hat im vergangenen Jahr dafür gestimmt, die Zeitumstellung nach dem Jahr 2021 aufzugeben. Damit eine solche Änderung kommt, müssen aber alle Mitgliedstaaten zustimmen. Bisher gibt es dafür keine Pläne. 29.03.2020 09:00 Uhr 

## ARD: Fans nehmen Abschied von "Lindenstraße"
Köln: Die ARD strahlt heute Abend die letzte Folge der "Lindenstraße" aus. Die Fernsehserie wird nach mehr als 34 Jahren und 1.758 Ausgaben eingestellt. Über den Inhalt der letzten Sendung ist nur wenig bekannt. Die Dreharbeiten dazu waren streng geheim. Die erste Folge der "Lindenstraße" lief am 8. Dezember 1985. Die Kultserie um die Schicksale und Erlebnisse der Familien in einer Münchner Straße erreichte über Jahrzehnte ein Millionen-Publikum. 29.03.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später freundlicher mit Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. 29.03.2020 09:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Und jetzt die angekündigte Sturmflutwarnung: Heute früh werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste ein Meter bis ein Meter 40 über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Lagen sind kurzzeitige Wasserstandsspitzen bis ein Meter 50 möglich. 29.03.2020 09:00 Uhr 
