# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Prognosen: Joe Biden führt jetzt auch in Pennsylvania
Washington: In den USA hat der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden Medienberichten zufolge seine Position noch einmal verbessert. Wie mehrere US-Fernsehsender melden, liegt Biden inzwischen auch im umkämpften Bundesstaat Pennsylvania in Führung. Dort sind allerdings noch nicht alle Stimmen ausgezählt; zuletzt fehlten noch rund 160.000. Sollte Biden Pennsylvania für sich entscheiden, würden ihm die dort zu holenden 20 Wahlmännerstimmen ausreichen, um neuer Präsident der Vereinigten Staaten zu werden. Derzeit liegt er bei 253 Stimmen, nötig sind 270. Präsident Trump kommt derzeit auf 214 Wählerstimmen. Auch in einigen anderen Staaten wird noch ausgezählt. Trump äußerte erneut Zweifel an der Rechtmäßigkeit von Briefwahlunterlagen. Würden nur legale Stimmen gezählt, hätte er längst gewonnen, behauptete der Präsident. Belege für Unregelmäßigkeiten lieferte er nicht. 06.11.2020 15:15 Uhr 

## Regierung: Zahl der  Neuinfektionen zu hoch 
Berlin: Die Bundesregierung hat sich besorgt über die Zahl der Corona-Neuinfektionen geäußert. Regierungssprecher Seibert sagte, die aktuellen Zahlen seien mit mehr als 21.000 Ansteckungen und über 100 Toten zu hoch. Er verwies dabei auch auf die Lage der Gesundheitsämter. Diese seien an vielen Stellen überfordert. Seibert betonte, es bleibe daher das Ziel, mit dem Teil-Shutdown in diesem Monat die Ansteckungszahlen zu stabilisieren und dann auch deutlich zu senken. Die Gesundheitsämter müssten die Infektionsketten wieder nachvollziehen können. 06.11.2020 15:15 Uhr 

## Scheuer: Bund und Länder sollen Flughäfen unterstützen
Berlin: Die wegen der Corona-Krise in wirtschaftliche Not geratenen Flughäfen in Deutschland sollen nach dem Willen von Verkehrsminister Scheuer finanziell unterstützt werden. Der CSU-Politiker sagte nach einem digitalen Luftverkehrsgipfel, der Bund und die Länder mit einem Flughafen-Standort sollten sich jeweils zur Hälfte an dem Rettungspaket beteiligen. Dazu sei er bereits im Gespräch mit dem Finanzministerium und den betroffenen Ländern. Scheuer strebt nach eigenen Angaben Hilfen im Volumen von insgesamt einer Milliarde Euro an. Es seien schnelle Lösungen nötig, um die Verluste wegen des stark gesunkenen Passagieraufkommens in der Corona-Krise aufzufangen. 06.11.2020 15:15 Uhr 

## Bundesrat billigt Wahlrechtsreform
Berlin: Der Bundesrat hat die Wahlrechtsreform für den Bundestag gebilligt. Ziel der Reform ist es, eine zu starke Vergrößerung des Parlaments durch Überhang- und Ausgleichsmandate zu vermeiden. Deshalb soll unter anderm die Zahl der Wahlkreise reduziert werden. Der Bundesrat stimmte auch einer Änderung des Abgeordnetengesetzes zu. Sie sieht vor, dass gegen Parlamentarier auch dann ein Ordnungsgeld verhängt werden kann, wenn sie ihrer Pflicht zur Anzeige von Spenden nicht nachkommen oder gegen das Verbot zur Annahme unzulässiger Zuwendungen verstoßen. Bislang ist ein Ordnungsgeld nur dann fällig, wenn die Abgeordneten die Pflicht zur Anzeige von Tätigkeiten oder Einkünften verletzen. 06.11.2020 15:15 Uhr 
