# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Kurz: Österreich verteidigt Werte gegen den Terror 
München: Nach dem Anschlag in Wien kontrolliert die Bundespolizei die deutsch-österreichische Grenze mit erhöhter Wachsamkeit. Ein Sprecher sagte, man sei sensibilisiert. Die Maßnahmen an der Grenze würden verstärkt. Dies gelte auch für den Bahnverkehr. In Österreich sprach Kanzler Kurz von einem widerwärtigen Anschlag. Es gelte, die Grundwerte der freien Welt zu verteidigen. Man trauere um die vier getöteten Passanten. Die Regierung ordnete eine dreitägige Staatstrauer an. Nach den Worten von Österreichs Innenminister Nehammer starb auch einer der Angreifer. Der 20-jährige Mann sei vorbestraft gewesen und habe Wurzeln in Nordmazedonien. Den Worten des Ministers zufolge galt er als Anhänger der Terrororganisation IS. Ein weiterer Tatverdächtiger sei auf der Flucht. Die Polizei sucht nach ihm. Wien ist weitgehend abgeriegelt. 03.11.2020 11:15 Uhr 

## Politiker verurteilen Attenat von Wien 
Berlin: International haben führende Politiker den Anschlag in Wien verurteilt. Bundeskanzlerin Merkel sagte, der islamistische Terror sei ein gemeinsamer Feind. Man stehe an der Seite Österreichs. Russlands Präsident Putin sprach von einem grausamen Verbrechen. Großbritanniens Premier Johnson äußerte sein Entsetzen. UN-Generalsekretär Gutteres verurteilte die Tat. Er und die anderen Vertreter drückten den Angehörigen der Opfer ihr Beileid aus. Zudem wünschten sie den Verletzen rasche Genesung. 03.11.2020 11:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in den USA beginnt
Washington: Inmitten der Corona-Pandemie wird in den USA heute ein neuer Präsident gewählt. Der demokratische Herausforderer Biden tritt gegen Amtsinhaber Trump von den Republikanern an. In ihren abschließenden Wahlkampfveranstaltungen warben beide nochmals um die Stimmen von unentschlossenen Wählern. Biden warf Trump unter anderem vor, bei der Bewältigung der Corona-Pandemie versagt zu haben. Trump warnte, ein Wahlsieg Bidens würde die US-Wirtschaft in eine tiefe Depression stürzen. Die ersten Wahllokale in den USA öffnen am Mittag unserer Zeit. In einigen Bundesstaaten konnten die Wähler bereits vorab ihre Stimme abgeben. Wegen der Corona-Pandemie haben Millionen Menschen zudem die Möglichkeit der Briefwahl genutzt. 03.11.2020 11:15 Uhr 

## Verband will Schulanfangzeiten entzerren
Berlin: Der Verband Deutscher Verkehrsunternehmen fordert einen gestaffelten Beginn des Schulunterrichts in den Morgenstunden. Der Präsident des VDV, Wortmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", damit würde man Busse und Bahnen in der Corona-Krise entlasten. Die Beeinträchtigungen des Schulbetriebes wären minimal. So könnten jüngere Kinder gegen acht Uhr mit dem Unterricht beginnen, die älteren beispielsweise eine Stunde später. Wortmann rief Ministerien und Behörden auf, sich in Zeiten der Pandemie mehr mit dem Thema Schülerbeförderung auseinanderzusetzen. 03.11.2020 11:15 Uhr 

## BKA: Großrazzia gegen Hasskommentare im Internet
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt ist mit einer Großrazzia gegen die Verbreitung von Hasskommentaren im Internet vorgegangen. Wie ein BKA-Sprecher mitteilte, wurden mehr als 80 Wohnungen in elf Bundesländern durchsucht. Die Ermittlungen richteten sich gegen 96 Beschuldigte unter anderem aus Hamburg und Niedersachsen. Bei ihnen seien Smartphones und Laptops beschlagnahmt worden. Die Durchsuchungen waren demnach Teil eines europaweiten Aktionstags gegen Hass und Hetze im Internet. Neben Deutschland nahmen daran sechs weitere Staaten teil. 03.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  1,8  Prozent auf  12.004  Punkte. In Japan blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar  16 94 . 03.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend freundlicher und meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 11:15 Uhr 
