# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Neue Wehrbeauftragte Högl legt Amtseid ab
Berlin: Die neue Wehrbeauftragte Eva Högl hat ihren Amtseid abgelegt. Die Nominierung der SPD-Politikerin war in der eigenen Fraktion umstritten, vom Bundestag wurde Högl aber Anfang Mai mit großer Mehrheit gewählt. Die Juristin kündigte an, das Thema Rechtsextremismus in der Bundeswehr stärker auf die politische Tagesordnung zu setzen. Zugleich warnte sie vor einem Generalverdacht gegen die Truppe. Am Mittag entscheidet der Bundestag über steuerliche Entlastungen in der Corona-Krise. Der Gesetzentwurf der großen Koalition sieht unter anderem  eine Absenkung der Umsatzsteuer für Speisen in der Gastronomie von derzeit 19 auf sieben Prozent vor. Außerdem sollen berufstätige Eltern, die wegen des eingeschränkten Schul- und Kitabetriebs ihre Kinder selbst betreuen müssen, deutlich länger als bisher Lohnersatzleistungen vom Staat erhalten. 28.05.2020 11:15 Uhr 

## "Sicherheitsgesetz" für Hongkong beschlossen
Peking: In China hat der Volkskongress das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong beschlossen. Es sieht unter anderem vor, in der Sonderverwaltungszone alle Handlungen zu verbieten, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden können. Kritiker sehen Grundrechte wie die Meinungs- und Versammlungsfreiheit in der ehemaligen britischen Kronkolonie bedroht. Sie befürchten zudem, dass die Führung in Peking eigene Sicherheitskräfte in Hongkong stationiert, um neue Massenproteste zu verhindern. Seit vergangenem Sommer kommt es in Hongkong immer wieder zu Demonstrationen. Die Proteste richten sich gegen einen zu großen Einfluss der chinesischen Führung, gegen das Vorgehen der eigenen Regierung sowie gegen Polizeieinsätze. 28.05.2020 11:15 Uhr 

## Easyjet will 30 Prozent der Stellen streichen
London: Der britische Billigflieger Easyjet will wegen der Corona-Krise bis zu 30 Prozent seiner Arbeitsplätze streichen. Wie das Unternehmen weiter mitteilte, soll zudem die Flugzeugflotte schrumpfen. Das Management begründete die Kürzungen mit dem Einbruch des Flugverkehrs infolge der Coronavirus-Pandemie und der Erwartung, dass die Nachfrage nach Flugtickets nicht vor dem Jahr 2023 wieder auf das Niveau von 2019 klettert. 28.05.2020 11:15 Uhr 

## BGH: Aktive Zustimmung zu Cookies erforderlich
Karlsruhe: Wer auf Internetseiten sogenannte Cookies verwenden will, braucht in jedem Fall die aktive Zustimmung des Nutzers. Das entschied der Bundesgerichtshof in einem Streit zwischen einem Anbieter von Online-Gewinnspielen und dem Bundesverband der Verbraucherzentralen aus dem Jahr 2013. Ein voreingestellter Haken im Feld zur Cookie-Einwilligung benachteilige den Nutzer unangemessen. Die Dateien speichern beim Surfen im Internet Daten auf der Festplatte des Nutzers. Bei einem späteren Besuch der Webseite werden mit ihrer Hilfe die Nutzer und ihre Einstellungen wiedererkannt. Cookies werden auch dazu verwendet, Verbrauchern individuelle Werbung zu präsentieren. 28.05.2020 11:15 Uhr 

## Ökostrom-Anteil erstmals über 50 Prozent
Wiesbaden:  		Erstmals hat der Anteil erneuerbarer Energien an der eingespeisten Strommenge in Deutschland den aus Kohle und Atomkraft übertroffen. Das geht aus Berechnungen des Statistischen Bundesamtes hervor. Danach stieg die Menge des aus Wind, Biogas und Sonne erzeugten Stroms im ersten Quartal dieses Jahres um fast 15 Prozent im Vergleich zum Vorjahresquartal auf einen Anteil von mehr als 51 Prozent. Den höchsten Anstieg verzeichnete dabei mit über 21 Prozent Strom aus Windkraft. Vor allem der Kohlestromanteil war mit einem Minus von einem Drittel stark rückläufig. 28.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.718   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,3  Prozent höher bei 21.916. Der Euro kostet einen Dollar 10 01. 28.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach sonnig, ein paar lockere Quellwolken und trocken. Höchstwerte 14 Grad in St. Peter-Ording bis 20 Grad in Braunschweig. 28.05.2020 11:15 Uhr 
