# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Medien: Biden wird neuer Präsident
Washington: Der Demokrat Biden wird offenbar neuer Präsident der USA. Wie mehrere US-Sender übereinstimmend berichten, hat der 77-Jährige den Schlüsselstaat Pennsylvania gewonnen und kommt damit auf insgesamt 273 Wahlleute - drei mehr als für einen Sieg nötig waren. In einer ersten Reaktion rief Biden seine Landsleute auf, die Grabenkämpfe zu überwinden und gemeinsam die anstehenden Aufgaben anzugehen. Er fühle sich geehrt und demütig angesichts des Vertrauens, das das amerikanische Volk in ihn gesetzt habe. Jetzt, da der Wahlkampf vorbei sei, sei es an der Zeit, die Wut und die harsche Rhetorik hinter sich zu lassen und als Nation zusammenzukommen, erklärte Biden. Amtsinhaber Trump will den Erfolg seines Kontrahenten vorerst nicht anerkennen. Er kündigte weitere rechtliche Schritte gegen das Wahlergebnis an. Biden hat unterdessen Medienberichten zufolge auch im wichtigen Bundesstaat Nevada gesiegt. Damit sichert er sich die Stimmen sechs weiterer Wahlleute und verbessert nochmal seine Position im absehbaren juristischen Kampf gegen Trump um das Wahlergebnis. 07.11.2020 20:00 Uhr 

## Steinmeier und Merkel gratulieren Biden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat erfreut auf die Berichte über den Sieg des Demokraten Biden bei der US-Präsidentenwahl reagiert. Mit seiner Präsidentschaft verbänden sich die Hoffnungen unzähliger Menschen, weit über die Landesgrenzen hinaus, auch in Deutschland, erklärte Steinmeier. Biden stehe für ein Amerika, das um den Wert von Allianzen und Freunden, von Verlässlichkeit und Vertrauen wisse. Kanzlerin Merkel schrieb auf Twitter, sie wünsche ihm von Herzen Glück und Erfolg und freue sich auf die künftige Zusammenarbeit. Die transatlantische Freundschaft sei unersetzlich, wenn man die großen Herausforderungen dieser Zeit bewältigen wolle, so Merkel. 07.11.2020 20:00 Uhr 

## Leipzig: Querdenken-Demo aufgelöst
Leipzig: Bei der Auflösung einer Großdemonstration von Gegnern der Corona-Beschränkungen ist es zu Ausschreitungen gekommen. Teilnehmer der Kundgebung in Leipzig zündeten Böller und Raketen. Am Hauptbahnhof kam es zu kleineren Schlägereien mit Gegendemonstranten. Die Polizei berichtete auf Twitter von Angriffen auf Einsatzkräfte. An der Demonstration der "Querdenken"-Bewegung im Zentrum von Leipzig hatten sich nach offiziellen Schätzungen etwa 20.000 Menschen beteiligt. Erlaubt waren 16.000. Die Polizei löste die Kundgebung auf, weil zahlreiche Teilnehmer gegen die Versammlungs-Auflagen wie die Maskenpflicht verstießen. 07.11.2020 20:00 Uhr 

## Politiker und Angehörige gedenken der Opfer in Nizza
Nizza: Angehörige und Politiker haben der Opfer des Anschlags in der südfranzösischen Stadt gedacht. Premierminister Castex sagte in einer Rede in Nizza, der Terrorismus greife die französische Identität an. Der radikale Islamismus sei eine politische Ideologie, die die muslimische Religion entstelle. Er müsse mit allen Mitteln bekämpft werden, so Castex. Am vergangenen Donnerstag hatte ein 21-jähriger Tunesier zwei Frauen und einen Mann in einer Kirche in Nizza getötet. Bei seiner Festnahme rief er mehrfach "Allahu Akbar". Die französische Regierung geht daher von einem islamistischen Tatmotiv aus. 07.11.2020 20:00 Uhr 

## Großbrand zerstört mehrere Fachwerkhäuser in Hann. Münden
Hann. Münden: Durch einen Großbrand in der Stadt in Südniedersachsen sind mehrere Fachwerkhäuser zerstört worden. Verletzte gab es laut Polizei nicht, alle Bewohner konnten sich rechtzeitig ins Freie retten. Das Feuer war in einem Geschäftshaus in der historischen Altstadt von Hann. Münden ausgebrochen. Die Brandursache ist unklar. Rund 170 Feuerehrleute waren im Einsatz. 07.11.2020 20:00 Uhr 

## Leipzig schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Freiburg mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten:
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Aue 0:0,
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1. 07.11.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft gering bewölkt oder klar, später Ausbreitung von Nebel. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen teils neblig oder bewölkt, teils sonnig. Dabei trocken. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 16 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel wechselnd bewölkt, meist trocken bei 7 bis 17 Grad. Am Dienstag wolkig, teils etwas Sonne, ganz im Westen etwas Regen, sonst trocken, 6 bis 15 Grad. 07.11.2020 20:00 Uhr 
