# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Wachsende Spannungen zwischen Berlin und Moskau
Berlin: Der deutsch-russische Streit über die Aufklärung des Giftanschlags auf den Kreml-Kritiker Nawalny hat sich verschärft. Bundesaußenminister Maas wies Vorwürfe aus Moskau zurück, Deutschland verschleppe die Ermittlungen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Viele Spuren zu dem Fall lägen aber bislang nur in Russland vor. Wenn Moskau keine Beiträge zur Aufklärung liefere, sei dies ein weiteres Indiz dafür, dass man etwas zu verbergen habe, so Maas. Die Debatte um mögliche Strafmaßnahmen gegen Russland konzentriert sich unterdessen auf die Pipeline Nord Stream 2. SPD-Chef Walter-Borjans machte im ZDF starke Vorbehalte gegen einen Baustopp geltend. Damit schade Deutschland nur sich selbst und Anderen, die gar nicht getroffen werden sollten. Sanktionen müssten aber zielgerichtet sein und Hintermänner des Verbrechens treffen. 07.09.2020 10:15 Uhr 

## Brexit: Premier Johnson droht mit hartem Bruch
London: Vor der nächsten Gesprächsrunde über ein Brexit-Anschlussabkommen hat der britische Premier Johnson von der EU mehr Tempo und Entgegenkommen gefordert. Man müsse sich bis Mitte Oktober einigen, damit ein solcher Deal noch ratifiziert werden könne, mahnte Johnson. Ansonsten werde es kein freies Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union geben. Morgen wird EU-Unterhändler Barnier in London erwartet. Barnier sagte in einem Radio-Interview, er sei besorgt. Die Verhandlungen seien schwierig, weil die Briten das Beste aus beiden Welten wollten. Die jüngste Runde war im August ohne Ergebnisse geendet. 07.09.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen steigt leicht
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus liegt in Deutschland wieder etwas höher. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 814 neue Fälle. Das sind etwa 200 mehr als am Sonntag vor einer Woche. Die Gesamtzahl der Neuinfektionen der vergangenen sieben Tage liegt aber immer noch unter dem Niveau der Vorwoche. Das Robert-Koch-Institut spricht von einer Stabilisierung des Infektionsgeschehens. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 07.09.2020 10:15 Uhr 

## Wirtschaftsverbände: Reisebeschränkungen lockern
Berlin:	Spitzenverbände der deutschen Wirtschaft fordern einen Kurswechsel der Bundesregierung bei den coronabedingten Reisebeschränkungen. In einem gemeinsamen Papier weisen die Verbände auf negative Auswirkungen hin, die weit über den Tourismus hinausgingen. Unternehmen könnten ihre Manager, Techniker oder Monteure nicht zu ausländischen Kunden oder Lieferanten entsenden. Viele exportorientierte Firmen seien von einer Insolvenz bedroht. Das Auswärtige Amt hatte Ende August die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Allerdings heißt es in dem Hinweis, gewarnt werde vor "nicht notwendigen, touristischen Reisen ins Ausland". 07.09.2020 10:15 Uhr 

## Birmingham: Polizei nimmt Verdächtigen fest
Birmingham: Die Polizei hat den Mann festgenommen, der in der Nacht zu Sonntag mit einem Messer Passanten angegriffen haben soll. Der 27-Jährige war in der britischen Großstadt offenbar wahllos auf mehrere Menschen losgegangen. Bei der Attacke kam ein Mann ums Leben. Sieben Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Polizei ermittelt wegen Mordes, vermutet aber keine terroristischen oder rassistischen Motive. 07.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 13.009 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.090. Der Euro steht bei einem Dollar 18 40. 07.09.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 10:15 Uhr 
