# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Lohnfortzahlung für Eltern wird verlängert
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat bestätigt, dass das Bundeskabinett heute eine Verlängerung der Lohnfortzahlungen für Eltern beschließen will. Im ZDF-Morgenmagazin sagte die SPD-Politikerin, dies sei ein wichtiger Schritt, um Müttern und Vätern finanzielle Sicherheit zu geben. Zuvor hatte bereits Gesundheitsminister Spahn eine Verlängerung in Aussicht gestellt. Der Beschluss sieht vor, den Lohnersatz je Elternteil auf bis zu zehn Wochen zu verlängern. Für Alleinerziehende soll er auf bis zu 20 Wochen ausgeweitet werden. Personen, die in der Corona-Krise wegen der Betreuung kleiner Kinder nicht arbeiten können und deshalb kein Geld verdienen, erhalten bisher maximal sechs Wochen lang 67 Prozent ihres Nettoeinkommens. 20.05.2020 08:15 Uhr 

## Verfahren gegen VW-Spitze eingestellt
Wolfsburg: Der Autohersteller Volkswagen kann offenbar ein weiteres Kapitel im Dieselskandal abschließen. Das Landgericht Braunschweig hat das Verfahren gegen die Konzernspitze wegen mutmaßlicher Marktmanipulation eingestellt. Das bestätigte ein Unternehmenssprecher. Die beiden Angeklagten - Konzernchef Diess und der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Pötsch - müssen demnach eine Geldbuße von jeweils 4,5 Millionen Euro zahlen. Der Skandal um manipulierte Diesel-Motoren war vor fünf Jahren ans Tageslicht gekommen. In dem Prozess hatte die Staatsanwaltschaft der VW-Spitze vorgeworfen, die Anleger zu spät über die finanziellen Folgen des Skandals informiert zu haben. 20.05.2020 08:15 Uhr 

## Montgomery: Senioren zu wenig geschützt
Berlin: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat dem deutschen Staat vorgeworfen, ältere Menschen in der Corona-Krise nicht ausreichend geschützt zu haben. In der Altenpflege hätten die Schutzkonzepte komplett versagt, sagte Montgomery der Funke-Mediengruppe. Die Politik habe lange Zeit nur daran gedacht, Krankenhäuser mit Masken und Kitteln zu versorgen. Pflegeheime seien vernachlässigt worden. Der Vorsitzende des Weltärztebundes forderte außerdem eine Impfpflicht zum Schutz gegen das Coronavirus. Die Bundesregierung setzt dagegen auf eine freiwilige Regelung. 20.05.2020 08:15 Uhr 

## Immer mehr Corona-Tote in Brasilien
Brasilia: In Brasilien sind erstmals innerhalb eines Tages mehr als 1.000 Menschen im Zuge der Corona-Pandemie gestorben. Das teilte das Gesundheitsministerium des Landes in der vergangenen Nacht mit. Nach seinen Angaben stieg die Gesamtzahl der Toten damit auf knapp 18.000. Mehr als 270.000 Menschen haben sich mit dem Virus bis heute angesteckt. Experten gehen allerdings von einer hohen Dunkelziffer aus. Im weltweiten Vergleich liegt Brasilien bei den Infektionszahlen inzwischen auf dem dritten Rang hinter den USA und Russland. 20.05.2020 08:15 Uhr 

## Menthol-Zigaretten EU-weit verboten
Brüssel: Der Verkauf von Menthol-Zigaretten ist von heute an in der gesamten Europäischen Union verboten. Grund sind die Aromen, die den Tabakgeschmack überdecken und so zur Förderung des Rauchens beitragen können. Das Verbot ist Teil einer Richtlinie, die die EU 2014 nach langen Verhandlungen verabschiedet hatte. Tabakindustrie und die polnische Regierung hatten gegen die Neuregelung erfolglos vor dem Europäischen Gerichtshof geklagt. 20.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.595  Punkten. Das sind  0,8  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,6  Prozent auf  24.207  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.026  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 44 . 20.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
In Mecklenburg-Vorpommen und Ostholstein viel Sonne, weiter südwestlich heiter, gebietsweise wolkig, größtenteils trocken. Höchstwerte 14 Grad auf Jasmund bis 21 Grad in Peine. 20.05.2020 08:15 Uhr 
