# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Attacke vor Synagoge: Politik fordert Konsequenzen
Berlin: 	Bundesjustizinisterin Lambrecht hat die Attacke auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Der Hass gegen Jüdinnen und Juden sei eine Schande, sagte die SPD-Politikerin. Der Rechtsstaat müsse alles tun, um jüdisches Leben zu schützen. Ähnlich hatte sich zuvor Außenminister Maas geäußert. Der Antisemitismus-Beauftragte der Regierung, Klein, erklärte in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", der Angriff habe ihn zutiefst erschüttert. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten gestern vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen. Der junge Mann wurde verletzt und kam in ein Krankenhaus. Der festgenommene Mann soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz bei sich gehabt haben. 05.10.2020 11:15 Uhr 

## Angesteckt? Von der Leyen ist in Quarantäne
Brüssel:   EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen hat sich nach eigenen Angaben in Quarantäne begeben. Wie sie twitterte, hatte sie Kontakt zu einer mit dem Corona-Virus infizierten Person. Sie selbst sei zunächst negativ getestet worden, so von der Leyen. Ein weiterer Test werde heute folgen. Vorsichtshalber habe sie sich bis morgen in Isolation begeben. Der Kontakt hat demnach am vergangenen Dienstag stattgefunden. Die Kommissions-Präsidentin nahm anschließend am Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs teil. 05.10.2020 11:15 Uhr 

## Paris verhängt höchste Corona-Warnstufe
Paris: In der französischen Hauptstadt tritt die höchste Corona-Warnstufe in Kraft. Wie Ministerpräsident Castex mitteilte, werden Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten für zunächst zwei Wochen geschlossen. Restaurants dürfen geöffnet bleiben. Sie müssen aber verschärfte Hygiene-Regeln einhalten. Einzelheiten will die Pariser Bürgermeister Hidalgo im Laufe des Tages bekanntgeben. Die franzöische Metropole verzeichnet derzeit mehr als 250 tägliche Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner. 05.10.2020 11:15 Uhr 

## Dobrindt: Recht auf Homeoffice nicht zielführend
Berlin:	CSU-Landesgruppenchef Dobrindt lehnt ein gesetzlich verbrieftes Recht auf Homeoffice ab. Das Vorhaben von Arbeitsminister Heil, einen gesetzlichen Anspruch auf mindestens 24 Tage Homeoffice im Jahr einzuführen, hält Dobrindt für nicht zielführend. Dem "Münchner Merkur" sagte er, Homeoffice könne ein sinnvolles Modell sein, die Entscheidung müsse aber den Arbeitnehmern und Arbeitgebern überlassen bleiben. Bundesarbeitsminister Heil verteidigte in Interviews seinen Vorschlag. 05.10.2020 11:15 Uhr 

## Kehrt Trump heute ins Weiße Haus zurück?
Washington: Der mit dem Corona-Virus infizierte US-Präsident Trump könnte schon heute wieder von ins Weiße Haus zurückkehren. Wie seine Ärzte erklärten, erholt sich der 74-Jährige zunehmend. Er habe kein Fieber mehr. Trump hatte das Krankenhaus zuvor für wenige Minuten verlassen, um seine Anhänger außerhalb der Klinik zu grüßen. Aus einem Auto heraus winkte er ihnen zu und lobte sie auf Twitter als großartige Patrioten. Gesundheitsexperten und US-Senatoren kritisierten den Auftritt als verantwortungslos. 05.10.2020 11:15 Uhr 

## Auftakt: Nobelpreisträger werden verkündet
Stockholm: Zum Auftakt der Nobelpreis-Bekanntgaben werden heute die Preisträger in der Kategorie Medizin verkündet. Dies soll am Mittag geschehen. Häufig geht die Ehrung an mehrere Wissenschaftler, die gemeinsam oder zum selben Fachgebiet geforscht haben. 2019 hatten die Amerikaner William Kaelin und Gregg Semenza sowie der Brite Peter Ratcliffe die Auszeichnung erhalten. Sie wurden für ihre Entdeckung molekularer Mechanismen geehrt, mit denen Zellen den Sauerstoffgehalt wahrnehmen und sich daran anpassen. 05.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.765 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 23.312. Der Euro steht bei einem Dollar 17 45. 05.10.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute gebietsweise Regen, an der Nordsee und im Westen Niedersachsens länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 05.10.2020 11:15 Uhr 
