# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Thüringen verhängt Maskenpflicht
Erfurt: Als viertes Bundesland will nun auch Thüringen in der Corona-Krise das Tragen von Masken zur Pflicht machen. Nach Angaben der Landesregierung müssen die Menschen dort ab Freitag in Geschäften und im öffentlichen Nahverkehr einen Mundschutz tragen. In Bayern und Mecklenburg-Vorpommern soll eine solche Maskenpflicht ab Montag kommender Woche in Kraft treten. In Sachsen gilt die Regelung seit heute. Auch einzelne Kommunen haben den Mundschutz beim Einkaufen und in Bussen und Bahnen bereits verpflichtend gemacht. Bund und Länder hatten in der vergangenen Woche lediglich eine dringende Empfehlung zum Tragen eines Mundschutzes beschlossen. 20.04.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Beschränkungen - Merkel ruft zu Disziplin auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat erneut eindringlich dazu aufgerufen, die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie einzuhalten. Die Gesellschaft müsse wachsam und diszipliniert bleiben. Anderenfalls würden die gerade in Kraft getretenen ersten Lockerungen wieder zurückgenommen, sagte die Kanzlerin nach Beratungen des Corona-Kabinetts. Sie appellierte insbesondere an die Ministerpräsidenten der Länder, nicht zu schnell voranzuschreiten. Seit heute dürfen Geschäfte mit einer Verkaufsfläche bis 800 Quadratmeter in den meisten Bundesländern wieder öffnen. Die Kontakt- und Abstandsregeln gelten noch mindestens bis zum 3. Mai. 20.04.2020 22:30 Uhr 

## KfW bewilligt fast alle Kreditanträge
Berlin:	Die staatliche KfW-Bank hat im Zuge der Corona-Krise offenbar fast alle Kreditanträge von Unternehmen und Selbstständigen bewilligt. Das geht aus einem Papier von Wirtschafts- und Finanzministerium hervor, das der Agentur Reuters vorliegt. Demnach hat das Kreditinstitut rund 98 Prozent der mehr als 13.000 Anträge positiv beschieden. Es geht um Kredite und Finanzhilfen in Höhe von knapp 8,5 Milliarden Euro. Gleichzeitig heißt es in dem Papier, dass einige Anträge mit sehr großen Volumen bislang noch nicht bewilligt wurden. 20.04.2020 22:30 Uhr 

## SPD fordert erneut höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Die SPD-Spitze hat ihre Forderung nach einer Erhöhung des Kurzarbeitergeldes bekräftigt. Die Parteivorsitzende Esken betonte, man werde sich dafür einsetzen, dass die staatliche Hilfe von 60 auf 80 Prozent angehoben wird. Bei Familien mit mindestens einem Kind soll der Satz nach dem Willen der Sozialdemokraten von 67 auf 87 Prozent erhöht werden. Am Mittwoch will sich der Koalitionsausschuss mit dem Thema befassen. Die SPD stellt sich mit ihren Plänen hinter eine Forderung des Deutschen Gewerkschaftsbundes, die in der Union kritisch gesehen wird. 20.04.2020 22:30 Uhr 

## Trudeau bestürzt über "sinnlose Gewalt"
Toronto: Kanadas Premierminister Trudeau hat mit Entsetzen auf den Amoklauf eines Mannes im Osten des Landes reagiert. Er sei bestürzt über die sinnlose Gewalt, so Trudeau. Zugleich sprach er die Hoffnung aus, dass die Verletzten bald wieder gesund werden. Der 51-jährige Täter hat in der Provinz Nova Scotia mindestens 18 Menschen getötet. Nach mehreren Stunden konnte er von der Polizei gestellt werden. Beamte erschossen ihn. Das Motiv des Mannes ist weiter unklar. Die Ermittler gehen von einer geplanten Tat aus. Der 51-Jährige hatte Teile einer Polizei-Uniform getragen und bei seiner Flucht ein Auto benutzt, das wie ein Streifenwagen aussah. 20.04.2020 22:30 Uhr 

## 21-Jähriger in Lübeck tödlich verletzt
Lübeck: Auf dem Parkplatz eines Supermarkts in der Hansestadt ist ein 21 Jahre alter Mann tödlich verletzt worden. Wie die Lübecker Polizeidirektion mitteilte, ereignete sich die Tat am späten Nachmittag. Ein Verdächtiger wurde festgenommen. Insgesamt gehen die Ermittler von drei Verdächtigen aus. Staatsanwaltschaft und Mordkommission nahmen Ermittlungen auf. Über die Hintergründe des Falles teilten sie bisher nichts mit. 20.04.2020 22:30 Uhr 

## Freizeitsport soll wieder möglich werden
Berlin:		Freizeit- und Breitensport soll in Deutschland nach und nach wieder möglich sein. Die Sportminister der Bundesländer legten nach einer Konferenz einen entsprechenden Stufenplan vor. Demnach soll zunächst das Training im Freien wieder zugelassen werden. Hamburgs Innensenator Grote nannte als Termin für Individualsportler die erste Maiwoche. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Sportanlagen für das Training zu zweit ab sofort wieder genutzt werden, unter anderem Tennis- und Golfplätze. 20.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts klar und trocken bei 7 bis 1 Grad. Morgen viel Sonne bei 12  bis 20 Grad. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig bei 11 bis 21 Grad. Auch am Donnerstag Sonnenschein, 14 bis 23 Grad. 20.04.2020 22:30 Uhr 
