# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## HH-Wahl: Sozialdemokraten bleiben stärkste Kraft
Hamburg: Trotz Verlusten bleibt die SPD stärkste Kraft in der Hansestadt. Nach Angaben des Landeswahlleiters erreichten die Sozialdemokraten bei der Bürgerschaftswahl nach vereinfachter Auszählung 39 Prozent der Stimmen. Die Grünen kommen demnach auf 24,2 Prozent. Damit  konnten sie ihr Ergebnis von vor fünf Jahren fast verdoppeln. Mit 11,2 Prozent verzeichnet die CDU das zweitschlechteste Ergebnis bei einer Wahl in Bund und Ländern überhaupt. Die Linke erreicht 9,1, die AfD 5,3 Prozent. Die FDP droht wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 06:15 Uhr 

## Bundes-SPD sieht HH-Wahl als großen Erfolg
Berlin:	Die SPD im Bund hat das Ergebnis der Bürgerschaftswahl in Hamburg begrüßt. Generalsekretär Klingbeil sagte, die Sozialdemokraten seien dort erfolgreich, wo sie geschlossen Themen setzten. Auch die klare Haltung gegen Rechts habe geholfen. CDU-Generalsekretär Ziemiak bezeichnete das Ergebnis seiner Partei in Hamburg als historisch schlecht. Er führte die Verluste auch auf die Ereignisse in Thüringen zurück. Heute will die CDU-Spitze über Konsequenzen und über ihre Führungsfrage beraten. Grünen-Chef Habeck sprach von einem fantastischen Ergebnis, der FDP-Vorsitzende Lindner räumte hingegen einen Vertrauensverlust vieler Wähler ein. Linken-Chefin Kipping erklärte, CDU und FDP seien für die Ereignisse in Erfurt abgestraft worden. AfD-Fraktionschefin Weidel sagte, der Wiedereinzug beweise, dass Hamburg die AfD dringend nötig habe. 24.02.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Virus: China meldet 150 neue Todesfälle
Peking: In China ist die Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus erneut stark angestiegen. Die Behörden registrierten 150 neue Todesfälle. Das seien so viele gewesen wie noch nie innerhalb eines Tages. Damit sind in China fast 2.600 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Bestätigt sind in der Volksrepublik mehr als 77.000 Infektionen. In Europa hat Italien mit mehr als 150 Erkrankten die höchste Zahl an Fällen gemeldet. In Venedig wurde der berühmte Karneval abgebrochen. Wegen Corona-Verdachts bei zwei Bahnreisenden stoppte Österreich für mehrere Stunden den Zugverkehr über den Brenner. Der Verdacht bestätigte sich nicht. 24.02.2020 06:15 Uhr 

## KfZ-Branche: Das Interesse an E-Autos steigt
Bonn:    Die Nachfrage nach Elektroautos nimmt in Deutschland offenbar zu. Wie der Zentralverband des Deutschen Kraftfahrzeuggewerbes mitteilte, gibt es ein deutlich größeres Interesse an der Elektro-Mobilität. ZDK-Vizepräsident Peckruhn sagte, man sehe E-Autos schon bald stabil im zweistelligen Prozentbereich. Als einen Grund nannte er die erhöhten Kaufprämien für E-Autos. Das habe eine gewisse Euphorie entfacht. Peckruhn fügte hinzu, das Argument, dass E-Mobilität deutlich teurer sei, ziehe jetzt nicht mehr. 24.02.2020 06:15 Uhr 

## Sturm behindert Zugverkehr in NRW und Hessen
Düsseldorf:   Sturmböen haben zu Behinderungen im Bahnverkehr geführt. Vor allem Nordrhein-Westfalen und Hessen waren betroffen. In der Nähe von Marburg in Hessen stieß ein Regionalzug mit einem umgestürzten Baum zusammen. Es wurde niemand verletzt. In Düsseldorf und im Raum Wuppertal kam es zu Störungen und Verspätungen. Inzwischen normalisiert sich die Lage wieder. 24.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 21. 24.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teilweise noch sonnig, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 11 Grad in Osnabrück. 24.02.2020 06:15 Uhr 
