# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Bund-Länder-Beratung über Spielplätze und Museen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Regierungschefs der Länder beraten zur Stunde über den Umgang mit der Corona-Pandemie. In der Schaltkonferenz geht es um mögliche Lockerungen der Beschränkungen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur wird in einer Beschlussvorlage empfohlen, Spielplätze wieder zu öffnen. Eltern sollten demnach darauf achten, dass überfüllte Anlagen gemieden und Hygieneregeln eingehalten werden. Auch Museen, Ausstellungen, Gedenkstätten, Zoos und botanische Gärten könnten unter Auflagen wieder öffnen, heißt es. Für coronabedingte Umbaumaßnahmen solle kurzfristig ein Förderprogramm in Höhe von zunächst 10 Millionen Euro aufgelegt werden. 30.04.2020 14:15 Uhr 

## Kurzarbeit auf Rekordniveau
Nürnberg: Die Coronakrise treibt die Kurzarbeit in Deutschland drastisch in die Höhe. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, haben rund 750.000 Unternehmen Kurzarbeit für mehr als zehn Millionen Beschäftigte angemeldet. Die Behörde sprach von einem Rekordwert, der alle Prognosen von Volkswirten bei weitem übertreffe. Auch die Zahl der Arbeitslosen ist deutlich gestiegen. Laut Bundesagentur waren in diesem Monat 2,64 Millionen Menschen ohne Beschäftigung. Das sind rund 300.000 mehr als im vorigen Monat. Die Arbeitslosenquote liegt aktuell bei 5,8 Prozent. 30.04.2020 14:15 Uhr 

## Corona: Bund hilft Studenten mit Notkrediten
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will Studierenden mit Notkrediten durch die Corona-Krise helfen. Wie die Ministerin ankündigte, können deutsche Studentinnen und Studenten ab dem 8. Mai bei der staatlichen Förderbank KfW ein Darlehen von bis zu 650 Euro im Monat beantragen; es ist bis Ende März kommenden Jahres zinslos. Ausländische Studierende können den Kredit ab Juli erhalten. Karliczek geht von einem Darlehensvolumen von bis zu einer Milliarde Euro aus. Wer in einer besonders akuten Notlage ist und keine andere Hilfe etwa von den Eltern bekommt, kann bei seinem örtlichen Studentenwerk einen Zuschuss beantragen, der nicht zurückgezahlt werden muss. Der Bund will dafür den Nothilfefonds des Deutschen Studentenwerks mit 100 Millionen Euro aufstocken. 30.04.2020 14:15 Uhr 

## Diesel-Skandal: Volkswagen zahlt Entschädigung
Wolfsburg: Volkswagen hat sich im Diesel-Abgas-Skandal mit Zehntausenden Kunden auf Entschädigungszahlungen geeinigt. Das teilte das Oberlandesgericht Braunschweig mit. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen zog daraufhin seine Musterfeststellungsklage für rund 235.000 VW-Kunden zurück. Nach Angaben des Konzerns sollen ab dem 5. Mai insgesamt etwa 750 Millionen Euro fließen. Je nach Alter und Typ des Fahrzeugs erhalten VW-Besitzer demnach zwischen 1.350 und 6.250 Euro Entschädigung. Volkswagen hatte sich Anfang des Jahres mit dem Bundesverband der Verbraucherzentralen auf den Vergleich geeinigt. Die Anmeldefrist für die dazugehörige Musterfeststellungsklage läuft heute aus. 30.04.2020 14:15 Uhr 

## Libyen: General Haftar ruft Waffenruhe aus
Tripolis: In Libyen hat General Haftar eine Waffenruhe bis zum Ende des Ramadan ausgerufen. Alle Militäroperationen würden bis zum 23. Mai ausgesetzt, sagte ein Sprecher in der libyschen Stadt Bengasi. Bei Verstößen gegen die Waffenruhe gebe es aber eine Reaktion. Haftar kämpft um die Macht in dem Bürgerkriegsland. Seit mehr als einem Jahr läuft eine Offensive auf die Hauptstadt Tripolis. Dort hat die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Sarradsch ihren Sitz. 30.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 10.980 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 77. 30.04.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, vom Emsland bis nach Hamburg vermehrt Auflockerungen, 12 bis 17 Grad. 30.04.2020 14:15 Uhr 
