# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Bundesliga-Neubeginn am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga nimmt am 15. Mai ihren Spielbetrieb wieder auf. Auch die zweite Liga setzt dann die Saison fort. Die Deutsche Fußball-Liga, DFL, informierte die 36 Vereine beider Spielklassen über einen entsprechenden Beschluss ihres Präsidiums. Zuvor hatte die Politik grünes Licht für eine Fortsetzung gegeben. Bund und Länder akzeptierten das von der DFL vorgelegte Hygienekonzept. In dieser Saison stehen noch neun Spieltage aus. Wegen der Corona-Pandemie ruht seit Mitte März der Betrieb in der  Fußball-Bundesliga. 07.05.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Beschränkungen werden gelockert
Berlin: In ganz Deutschland werden die Corona-Beschränkungen gelockert. Darauf haben sich Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder verständigt. Danach dürfen alle Geschäfte wieder öffnen. Das ist unabhängig von deren Größe. Schülerinnen und Schüler sollen unter Auflagen noch vor dem Sommer in den Unterricht zurückkehren. Die Notbetreuung in Kindertagesstätten wird zudem ausgeweitet. Die Umsetzung müssen die Länder verantworten. Kanzlerin Merkel wies darauf hin, dass im Falle regional steigender Neuinfektionszahlen aber wieder strengere Regeln greifen werden. Die Kontaktbeschränkungen wurden grundsätzlich bis 5. Juni verlängert. Allerdings dürfen sich nun auch bundesweit mehrere Personen aus zwei Haushalten treffen. 07.05.2020 00:00 Uhr 

## Norden reagiert auf Bund-Länder-Beschlüsse
Hannover: 	Niedersachsen hat angekündigt, im Falle einer erneuten Infektionswelle, frühzeitig zu reagieren. Ministerpräsident Weil sagte, er wolle nicht erst abwarten, bis die vereinbarte Grenze von 50 Corona-Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner erreicht sei. Niedersachsen werde früher handeln. Einzelheiten dazu nannte der SPD-Politiker nicht. In Schleswig-Holstein will Regierungschef Günther heute über weitere Lockerungen informieren. Konkret geht es um  Schulen, Kitas und den Sport. Die Kapazitäten für Corona-Tests will das Land systematisch weiter ausbauen. 07.05.2020 00:00 Uhr 

## Angriff auf ARD-Team bei nicht genehmigter Demo
Berlin: Bei einer nicht genehmigten Demonstration hat es einen Angriff auf ein Kamerateam des ARD-Hauptstadtstudios gegeben. Bei der Veranstaltung hatte sich offenbar ein Mann aus der Menge gelöst und den Ton-Assistenten getreten. Die Polizei nahm den Angreifer fest. Zuvor soll es "Lügenpresse"-Rufe von Teilen der etwa 400 Menschen gegeben haben, die sich vor dem Reichstagsgebäude versammelt hatten. Sie protestierten gegen die zur Zeit geltenden Corona-Beschränkungen. Die Demonstration wurde von der Polizei aufgelöst. Erst am 1. Mai war in Berlin ein Kamerateam der ZDF-Satiresendung "Heute Show" angegriffen worden. Die Hintergründe beider Taten sind noch unklar. 07.05.2020 00:00 Uhr 

## Vorerst keine deutschen Urlauber in Dänemark
Kopenhagen: Dänemark will seine Grenzen vorerst nicht wieder für deutsche Urlauber öffnen. Justizminister Hækkerup sagte im Parlament, dies habe zwar schwere Folgen für den Tourismus, aber Urlauber könnten möglicherweise Coronavirus-Infektionen mitbringen. Man müsse erst abwarten, wie sich die bisherigen Lockerungen der Maßnahmen auswirkten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich zuletzt mit Bundesinnenminister Seehofer verständigt, die deutsche Grenze zu Dänemark schrittweise ab Mitte Mai zu öffnen. 07.05.2020 00:00 Uhr 

## Spanien verlängert nationalen Notstand
Madrid: In Spanien gilt für zwei weitere Wochen der nationale Notstand. Im Parlament stimmte die notwendige Mehrheit für eine Verlängerung der Verordnung der Regierung von Ministerpräsident Sánchez. Sie wäre am Sonntag ausgelaufen. Es ist bereits das vierte Mal, dass der Notstand zeitlich verlängert wird. Durch strenge Beschränkungen hat es in Spanien zuletzt immer weniger Corona-Neuinfektionen gegeben. Die Wirtschaft ist von der Pandemie jedoch hart getroffen. Die Zahl der Arbeitslosen stieg zuletzt massiv an. 07.05.2020 00:00 Uhr 

## Polen verschiebt Präsidentenwahl
Warschau: In Polen wird die Präsidentenwahl verschoben. Das teilte der Vorsitzende der nationalkonservativen Regierungspartei PiS, Kaczynski, mit. Die PiS wollte die Wahl trotz der Corona-Pandemie am kommenden Sonntag abhalten. Sie sollte als reine Briefwahl stattfinden. Dies lehnte die Opposition ab. Ein neuer Termin für die Abstimmung in Polen steht noch nicht fest. 07.05.2020 00:00 Uhr 

## "Kraftwerk"-Gründer Schneider-Esleben gestorben
Düsseldorf: Der Mitbegründer der Elektro-Band "Kraftwerk", Florian Schneider-Esleben, ist tot. Er starb nach Angaben seiner Plattenfirma nach langer Krankheit im Alter von 73 Jahren. Mit Kraftwerk war Schneider-Esleben zusammen mit Paul Hütter seit den frühen 70er Jahren einer der Pioniere der elektronischen Pop-Musik. 2014 erhielt er für sein Lebenswerk einen Grammy. 07.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Verbreitet Wolkenfelder, in der Südwesthälfte Niedersachsens klar und örtlich Nebel, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. An der See auch frischer, stark böiger Nordwest- bis Nordwind. Morgen nach teils bewölktem Beginn im Tagesverlauf wieder sonniger. In der Südwesthälfte Niedersachsens durchweg viel Sonne. Trocken, maximal 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Sonnabend heiter bis wolkig und meistens trocken, 12 bis 23 Grad. 07.05.2020 00:00 Uhr 
