# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Blume: CSU entscheidet Kanzlerkandidatur mit
München: Die CSU hat ihre Schwesterpartei CDU davor gewarnt, sie in der Frage des Kanzlerkandidaten der Union zu übergehen. Es sei klar, dass diese Frage nur gemeinsam entschieden werden könne, sagte Generalsekretär Blume nach einer Sitzung des CSU-Vorstands. Die CDU müsse zunächst über die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer entscheiden und dürfe sich dafür nicht zu viel Zeit lassen, so Blume. Wer schließlich Kanzlerkandidat der Union werde, solle erst später geklärt werden. Die scheidende CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will in dieser Woche Gespräche mit möglichen Nachfolgern führen. Sie hatte sich zuletzt dafür ausgesprochen, den Parteivorsitz und das Kanzleramt wieder in eine Hand zu legen. 17.02.2020 14:15 Uhr 

## EU-Beratungen über Libyen
Brüssel: Der EU-Außenbeauftragte Borrell hält es für unwahrscheinlich, dass die Europäische Union schon bald das Waffenembargo gegen Libyen überwacht. Borell sagte, nicht nur Österreich sei gegen den Einsatz von Schiffen im Rahmen der Marinemission "Sophia". Auch andere Staaten hätten Vorbehalte oder noch Klärungsbedarf. Es bestehe aber auch kein Grund zur Eile. Der Spanier äußerte sich zum Auftakt der Beratungen der EU-Außenminister in Brüssel. Österreich lehnt den Einsatz von Schiffen ab, weil die Regierung in Wien davon ausgeht, dass dadurch wieder mehr Migranten aus dem Mittelmeer in die Europäische Union kommen. 17.02.2020 14:15 Uhr 

## Giffey will Frauenquote für Vorstände großer Unternehmen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dafür ausgesprochen, dass in den Vorständen großer Firmen mindestens eine Frau sitzen muss. Die Quoten-Pläne der SPD-Politikerin sollen für Börsenunternehmen mit mehr als 2.000 Mitarbeitern und mindestens vier Vorstandsmitgliedern gelten. Reine Männerclubs seien nicht mehr zeitgemäß, sagte Giffey dem SWR. Der Gesetzentwurf liege bereits im Kranzleramt. Die Ministerin räumte allerdings ein, dass Gespräche mit dem Koalitionspartner Union noch ausstehen. Nach einer Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung liegt der Frauenanteil in den Vorständen großer Unternehmen derzeit bei etwa zehn Prozent. 17.02.2020 14:15 Uhr 

## Linke Mitschuld an Aufstieg der AfD?
Berlin: Die Linke ist nach Meinung des neuen Ost-Beauftragten der Bundesregierung, Wanderwitz, mitverantwortlich für den Aufstieg der AfD. Wanderwitz sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", 30 Jahre lang habe die Linke gesagt, dass alles schlecht sei; davon profitiere die AfD ein Stück weit. Viele Protestwähler seien inzwischen bei dieser Partei angekommen. Der Ost-Beauftragte betonte, er stelle die Linke nicht auf eine Stufe mit der AfD. Die größte Gefahr sei der Rechtsradikalismus. Das bedeute aber nicht, dass es nach links keine Grenzen gebe. 17.02.2020 14:15 Uhr 

## Mehrere bayerische Corona-Patienten geheilt
München: Die Hälfte der in Bayern gemeldeten 14 Coronavirus-Patienten ist inzwischen wieder zu Hause. Es seien insgesamt sieben Patienten aus Krankenhäusern in München und im Landkreis Traunstein als geheilt und nicht mehr ansteckend entlassen worden, teilte das bayerische Gesundheitsministerium mit. Bei allen Fällen handelte es sich um Mitarbeiter des Automobilzulieferers Webasto oder deren Angehörigen. Wegen des Corona-Virus steht das Kreuzfahrtschiff "Diamond Princess" mit Tausenden Passagieren an Bord noch immer vor Japan unter Quarantäne. Die Bundesregierung erwägt, die deutschen Reisenden von dem Schiff zu holen. Nach Angaben eines Sprechers befasst sich der Krisenstab des Auswärtigen Amts heute mit der Frage. Die USA hatten in der Nacht Hunderte ihrer Staatsbürger von der "Diamond Princess" geholt und zurückgeflogen. 17.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.764 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 38. 17.02.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundliche Abschnitte, an Ems und Nordsee einige Regenschauer, 8 bis 12 Grad. 17.02.2020 14:15 Uhr 
