# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Diskussion um Lockerungen geht weiter
Berlin: In der Diskussion um eine schrittweise Abkehr von den Corona-Einschränkungen unterstützt CDU-Außenexperte Röttgen die Warnungen von Kanzlerin Merkel vor einem zu forschen Vorgehen. Verfechter einer Öffnungsstrategie bezeichnete er als Lockerungsdrängler und Exit-Strategen. Diese seien auf dem falschen Weg, sagte Röttgen dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Bund und Länder seien in den Lockerungen weiter gegangen, als es die objektive Entwicklung der Pandemie rechtfertige. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte in der Zeitung "Die Welt" vor einem Überbietungswettbewerb unter den Bundesländern. Der sächsische Regierungschef Kretschmer hält die Lockerungen dagegen für angemessen. Man habe Maß und Mitte gewahrt, sagte der CDU-Politiker in der ARD. 25.04.2020 09:45 Uhr 

## Merz fordert Generationenvertrag
Osnabrück: Angesichts der hohen Neuverschuldung Deutschlands in der Corona-Pandemie hat der frühere Unions-Fraktionschef Merz einen neuen Generationenvertrag gefordert. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, ein solcher Vertrag sei nötig, da man jetzt viel Geld ausgebe und damit die Zukunft der jungen Generation mit einer schweren Hypothek belaste. Die Politiker, die jetzt handelten, stünden nach der Corona-Krise in der Verantwortung. Sie müssten ein Konzept vorlegen, wie dieses Geld wieder zurückgezahlt werden kann. 25.04.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Mehr als 152.000 Corona-Infizierte
Berlin:	In Deutschland sind nach aktuellen Angaben des Robert-Koch-Instituts jetzt insgesamt mehr als 152.000 Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Die Zahl stieg demnach innerhalb eines Tages um etwa 2.000. Gleichzeitig sind nach Schätzungen des RKI fast 110.000 der nachweislich Infizierten wieder genesen - rund 3.000 mehr als gestern. Insgesamt 5.500 Menschen, bei denen das Virus festgestellt wurde, sind demnach gestorben. 25.04.2020 09:45 Uhr 

## HDE: Autoindustrie nicht bevorzugen
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat sich gegen eine Bevorzugung der Autoindustrie beim Wiederankurbeln der Nachfrage nach der Corona-Krise ausgesprochen. HDE-Präsident Sanktjohanser sagte der Zeitung "Die Welt", sein Verband sei gegen einseitige Unterstützung für ausgesuchte Wirtschaftszweige. Wenn über Abwrackprämien für Autos diskutiert werde, müsse logischerweise auch über Konsumgutscheine nachgedacht werden“. Zugleich kündigte der Handelspräsident einen Vorstoß zur Liberalisierung der Sonntagsöffnungszeiten an. Durch die Krise beschleunige sich die Abwanderung von Kaufkraft ins Internet. Deshalb müsse jetzt der Ladenverkauf an Sonntagen ohne konkreten Anlass erlaubt werden. 25.04.2020 09:45 Uhr 

## Belgien lockert Corona-Beschränkungen
Brüssel: Das schwer von der Corona-Pandemie betroffene Belgien will seine Beschränkungen vom kommenden Monat an nach und nach lockern. Nach Angaben von Premierministerin Wilmès bleiben aber etliche Beschränkungen in den kommenden Wochen und Monaten noch bestehen. Der Nationale Sicherheitsrat habe sich darauf verständigt, in einer ersten Phase vom 4. Mai an wieder mehr öffentliche Verkehrsmittel zuzulassen. Das Tragen einer Gesichtsmaske sei in Bus und Bahn Pflicht, so Wilmès. In Belgien erhält jeder Bürger eine Stoffmaske gratis. 25.04.2020 09:45 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Fernsehpreis
Berlin: Beim Deutschen Filmpreis hat das Drama "Systemsprenger" gleich acht Auszeichnungen gewonnen. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt unter anderem die Goldene Lola für den besten Spielfilm sowie die Preise für die beste Regie und das beste Drehbuch. Auch die beiden Hauptdarsteller, die elfjährige Helena Zengel und Albrecht Schuch, wurden als beste Schauspielerin und bester Schauspieler geehrt. Der Deutsche Filmpreis gilt als wichtigste nationale Auszeichnung in der Branche. Er wurde in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie im Rahmen einer Fernsehshow ohne Publikum verliehen. 25.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Nordwind. 25.04.2020 09:45 Uhr 
