# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Einzelhändlern brechen im April Umsätze weg
Wiesbaden: Die deutschen Einzelhändler haben im April die stärksten Einbußen seit 13 Jahren hinnehmen müssen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank der Umsatz im Vergleich zum März um 5,1 Prozent. Grund seien die Auswirkungen der Corona-Pandemie. Den größten Umsatzeinbruch verzeichnete der Einzelhandel demnach mit Textilien, Bekleidung, Schuhen und Lederwaren: Er registrierte fast 71 Prozent weniger in den Kassen als im April 2019. Deutlich gestiegen sei dagegen die Nachfrage nach Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren. Auch der Online-Handel legte demzufolge kräftig zu, und zwar um gut 24 Prozent. 29.05.2020 12:45 Uhr 

## Corona: mehrere Infektionen in Pfingstgemeinde
Bremerhaven: Im Zusammenhang mit einer Pfingstgemeinde in der norddeutschen Stadt haben sich mindestens 20 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Wie ein Sprecher der Bremer Gesundheitsbehörde bestätigte, wird jetzt ermittelt. Betroffen sei eine Glaubensgemeinschaft zwischen Bremerhaven und dem niedersächsischen Landkreis Cuxhaven. Wie viele Menschen in Quarantäne sind, ist noch unklar. Erste Meldungen zu dem Fall gab es bereits am Dienstag. Zunächst war von mindestens neun Infektionen die Rede. 29.05.2020 12:45 Uhr 

## Bundeswehr: Bundestag weitet Mali-Mission aus
Berlin: Der Einsatz der Bundeswehr wird nach dem Willen des Bundestags ausgeweitet. Mit der Mehrheit der Abgeordneten billigte das Parlament einen Entwurf der Regierung. Das Mandat sieht vor, bis zu 450 deutsche Soldaten in die Region zu entsenden. Das sind 100 mehr als bisher. Sie sollen im Rahmen einer EU-Mission die malischen Streitkräfte begleiten und ein Ausbildungszentrum aufbauen. Das Einsatzgebiet wird zudem auf Mauretanien, Burkina Faso, Niger und Tschad ausgeweitet. Die Bundeswehr ist auch am UN-Einsatz Minusma beteiligt, über dessen Fortsetzung der Bundestag heute noch abstimmt. 29.05.2020 12:45 Uhr 

## USA: Neue Proteste nach Tod eines Schwarzen
Minneapolis: In der US-Stadt ist es nach dem Tod eines Schwarzen bei einem Polizeieinsatz erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie örtliche Medien berichten, drangen Demonstranten in der vergangenen Nacht in eine Polizeistation ein und legten Feuer. Das Gebäude sei anschließend evakuiert worden. Auch in der Nachbarstadt Saint Paul soll es Plünderungen und Brandstiftungen gegeben haben. Der Gouverneur des Bundesstaates Minnesota rief die Nationalgarde zu Hilfe. Proteste werden außerdem aus Denver, Phoenix und Louisville gemeldet. Anlass der Demonstrationen ist ein Polizeieinsatz in Minneapolis, bei dem der 46-jährige George Floyd ums Leben gekommen war. Ein Polizist steht im Verdacht, dem Afroamerikaner bei der Festnahme die Luft abgedrückt zu haben. 29.05.2020 12:45 Uhr 

## Maas: Dialog mit China statt Sanktionen
Brüssel: Im Konflikt um das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong lehnt Bundesaußenminister Maas Sanktionen gegen China ab. Die Vergangenheit habe gezeigt, dass es vor allem wichtig sei, einen Dialog mit Peking zu führen, sagte Maas vor einer Video-Konferenz der EU-Außenminister. Wenn die Europäische Union gegenüber China geschlossen auftrete und sich nicht spalten lasse, könne dies Wirkung zeigen, so der SPD-Politiker. Die EU habe immer klar Position bezogen, dass das hohe Maß an Autonomie in Hongkong und Freiheiten der Bürger nicht ausgehöhlt werden dürften. Nach Worten des Außenministers soll der für September in Leipzig geplante EU-China-Gipfel dafür genutzt werden, um auch unangenehme Themen miteinander zu besprechen. 29.05.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 21 Grad; an der Nordsee um 15 Grad. Morgen viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 29.05.2020 12:45 Uhr 
