# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Reisewirtschaft begrüßt Maas-Ankündigung
Berlin: Die deutsche Reisewirtschaft hat die von Außenminister Maas in Aussicht gestellte Aufhebung der Reisewarnung für Ziele in Europa begrüßt. Die Rückkehr zu einer spezifischen Betrachtung der Verhältnisse in den jeweiligen Ländern sei ein sehr guter Ansatz, erklärte der Präsident des Deutschen Reiseverbandes, Fiebig, nach einer Videokonferenz mit Maas. Dies sei ein wichtiger Schritt, um Urlaubern und der Reisewirtschaft eine Perspektive zu geben. Maas berät zur Stunde mit zehn Kolleginnen und Kollegen darüber, unter welchen Bedingungen in diesem Jahr ein Sommerurlaub in Europa möglich ist. Konkret geht es um Einreisebestimmungen, Quarantänevorgaben und Hygieneregeln. In den kommenden Tagen sollen dann Kriterien für Lockerungen im Tourismus festgelegt werden. 18.05.2020 14:45 Uhr 

## Heil: Werden in der Fleischbranche aufräumen
Berlin: Das Bundeskabinett soll nach Willen von Arbeitsminister Heil am Mittwoch Maßnahmen für einen besseren Schutz der Arbeitskräfte in der Fleischbranche beschließen. Heil sagte nach Beratungen des Corona-Kabinetts, seine Vorschläge lägen auf dem Tisch. Die Union habe aber Gesprächsbedarf. Der Minister betonte, es sei an der Zeit, in diesem Bereich aufzuräumen und durchzugreifen. Derzeit mehren sich Corona-Ausbrüche in der Fleischindustrie. Die infizierten Mitarbeiter sind meist Werkvertragsarbeiter aus Osteuropa. Heil kritisierte die Missstände in der Branche. Konkret nannte er die Überbelegung und Wuchermieten bei Unterkünften, Verstöße gegen Hygiene-, Abstands- und Arbeitsschutzbestimmungen sowie gegen den Mindestlohn. 18.05.2020 14:45 Uhr 

## Durchbruch bei Verhandlungen über Ökostrom-Ausbau
Berlin: Nach langen Verhandlungen hat sich die schwarz-rote Koalition auf konkrete Schritte für einen schnelleren Ökostrom-Ausbau geeinigt. Nach Angaben von CDU-Fraktions-Vize Linnemann und seinem SPD-Kollegen Miersch gehören dazu auch Regelungen für einen Mindestabstand von Windrädern zur Wohnbebauung. So soll eine Länderöffnungsklausel im Baugesetzbuch den Ländern ermöglichen, einen Mindestabstand von bis zu 1000 Metern in ihre Landesgesetze aufzunehmen. Die bestehende und schärfere bayerische Regelung soll davon unberührt bleiben. Vorgesehen ist den beiden Politikern zufolge außerdem, Planungs- und Genehmigungsprozesse zu beschleunigen und die Förderung für Solaranlagen nicht länger zu deckeln. Linnemann und Miersch sprachen von einem wichtigen Impuls für die Umsetzung der energie- und wirtschaftspolitischen Ziele bietet. 18.05.2020 14:45 Uhr 

## Keine Tagestouristen an Himmelfahrt
Kiel:     Tagestouristen dürfen an Christi Himmelfahrt und dem kommenden Wochenende sowie an Pfingsten nicht die schleswig-holsteinischen Nordseeinseln und die meisten Halligen besuchen. Ein entsprechendes Betretungsverbot, das der Landrat von Nordfriesland, Lorenzen, erlassen hat, gilt auch für St. Peter-Ording. Hintergrund ist die Angst vor einem Massenandrang von Tagesbesuchern. Schleswig-Holstein biete Platz für alle, aber nicht für alle gleichzeitig in bestimmten beliebten Urlaubsorten, sagte Wirtschaftsminister Buchholz. Etwaige Beschränkungen des Tagestourismus seien auch über Pfingsten hinaus möglich. Für die Badeorte an der Ostsee wie Scharbeutz gelten die generellen Einschränkungen nicht. Auch ein Besuch der Ostseeinsel Fehmarn ist an beiden Wochenenden möglich. 18.05.2020 14:45 Uhr 

## Ifo-Institut: Schulschließungen schmälern Einkommen
München: Das Ifo-Institut warnt davor, dass sich der Unterrichtsausfall an den Schulen negativ auf das spätere Einkommen von Schülern auswirken kann. Gehe etwa ein Drittel des Schuljahres verloren, sei dies über das Berufsleben durchschnittlich mit bis zu vier Prozent geringerem Einkommen verbunden, heißt es in einem heute veröffentlichten Aufsatz des Ifo-Experten Wößmann. Er verwies unter anderem auf entsprechende Untersuchungen zu streikbedingten Schulschließungen und vergleichsweise langen Schulferien. 18.05.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom Emsland bis zum Harz meist trocken, im Norden etwas Regen, 12 Grad auf  Hiddensee, bis 22 Grad in Braunschweig. 18.05.2020 14:45 Uhr 
