# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## CSU im Netz: Söder hält Grundsatzrede
München: Nach den Grünen hält auch die CSU erstmals einen rein virtuellen Parteitag ab. Im Mittelpunkt des im Internet stattfindenden Delegiertentreffens stehen eine Grundsatzrede von Parteichef Söder und die Beratung eines Leitantrags. Darin macht die CSU eine Reihe von Vorschlägen zur Bewältigung der Corona-Krise. Dazu gehören eine Auto-Kaufprämie und eine schnelle und möglichst vollständige Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Söder hatte sich kurz des virtuellen Parteitags bereits für eine Obergrenze bei den Corona-Hilfsprogrammen ausgesprochen. 22.05.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Krise: Scholz plant Familienbonus
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz will im Rahmen eines Konjunkturpakets zur Belebung der Wirtschaft in der Corona-Krise offenbar auch einen Familienbonus zahlen. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" sollen Eltern für jedes Kind einmalig 300 Euro bekommen. Ziel sei die Stärkung der Kaufkraft. Zuvor hatte Bundesfamilienministerin Giffey eine solche Zahlung ins Gespräch gebracht. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet schlug heute eine einmalige Aufstockung des Kindergeldes vor. Zur Unterstützung von Familien solle es einen Bonus von 600 Euro pro Kind geben, so der CDU-Politiker. 22.05.2020 17:15 Uhr 

## Zehn Staaten bekennen sich zu "Open Skies"
Brüssel:     Deutschland und neun weitere europäische Staaten haben ihr Bedauern über den geplanten Ausstieg der USA aus dem Rüstungskontrollvertrag "Open Skies" ausgedrückt. Außenminister Maas und seine Kollegen unter anderem aus Frankreich, Italien, Spanien, Finnland und Schweden erklärten, das Abkommen sei ein entscheidender Bestandteil der Zusammenarbeit in Sicherheitsfragen. Man wolle an dem Vertrag festhalten. Zur Stunde beraten die Nato-Botschafter über das weitere Vorgehen. US-Präsident Trump hatte angekündigt, aus dem Abkommen auszusteigen, weil Russland sich nicht daran halte. Der stellvertretende Außenminister Gruschko wies den Vorwurf in Moskau zurück. Er erklärte, Russland halte an dem Vertrag fest. "Open Skies" erlaubt den 34 Unterzeichnerstaaten Beobachtungsflüge im Luftraum der Vertragspartner. 22.05.2020 17:15 Uhr 

## Absturz: 34 Menschen sterben in Pakistan
Islamabad: Nach dem Flugzeugabsturz im Süden Pakistans sind erste Leichen geborgen worden. Nach Regierungsangaben kamen mindestens 34 Menschen ums Leben. Es gebe aber auch Überlebende. Wie die Luftfahrtbehörde mitteilte, stürzte das Flugzeug beim Landeanflug auf Karatschi über einem Wohngebiet ab. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Die Maschine der pakistanischen Fluggesellschaft PIA kam aus Lahore. Ein Sprecher der Airline sagte, kurz vor dem Absturz habe der Pilot dem Tower technische Probleme gemeldet. Funksprüche deuteten auf ein Versagen eines Triebwerks hin. 22.05.2020 17:15 Uhr 

## Guterres: Die Artenvielfalt muss erhalten bleiben
New York. UN-Generalsekretär Guterres hat zum Schutz der Artenvielfalt aufgerufen. Zum heutigen Tag der biologischen Vielfalt sagte er, die Diversität trage dazu bei, Klimastörungen abzumildern, Ernährungssicherheit zu gewährleisten und Pandemien vorzubeugen. Bundesforschungs-Ministerin Karliczek warnte ebenfalls vor einem Rückgang der Artenvielfalt und intakter Ökosysteme. Die Vielfalt des Lebens sei unbezahlbar, sagte die CDU-Politikerin. 22.05.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt und teils gewittriger Regen. 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 22.05.2020 17:15 Uhr 
