# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Bundestag erinnert an Opfer des NS-Terrors
Berlin: Die Schoah ist nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier Teil der deutschen Identität. Bei der Gedenkveranstaltung des Bundestages für die Millionen Opfer des Nationalsozialismus sagte Steinmeier, die Auseinandersetzung mit der historischen Schuld gehöre zum Selbstverständnis Deutschlands. Zum Auftakt hatte Bundestagspräsident Schäuble vor einer Verharmlosung der Nazi-Verbrechen gewarnt. An der Gedenkveranstaltung nahm auch der israelische Präsident Rivlin teil. Er betonte in seiner Rede, man müsse hartnäckig, Generation für Generation, weiter gegen Rassismus und Antisemitismus kämpfen und dürfe nicht nachlassen. Die Europäische Union rief er zur Verteidigung ihrer Grundwerte auf. 29.01.2020 15:45 Uhr 

## AA: Bundesbürger werden bald aus China ausgeflogen
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Infektionen in China bereitet die Bundesregierung eine Rückhol-Aktion für deutsche Staatsbürger vor. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes könnte ein erster Flug bereits in den kommenden Tagen stattfinden. Details würden derzeit abgestimmt. Die Betroffenen müssen nach Angaben des Gesundheitsministeriums damit rechnen, die ersten 14 Tage nach ihrer Rückkehr in Quarantäne zu verbringen. Deutschland folgt damit dem Beispiel anderer Länder, die ihre Staatsbürger ebenfalls aus China abholen, darunter die USA, Großbritannien, Frankreich und Japan. In China ist die Zahl der bestätigten Infektionen inzwischen auf mehr als 6.000 gestiegen. Außerhalb Chinas wurde das Corona-Virus in 15 Ländern nachgewiesen, darunter in Deutschland. 29.01.2020 15:45 Uhr 

## Neuer Massenprotest in Frankreich
Paris: In Frankreich sind erneut Tausende aus Protest gegen die Rentenreform auf die Straße gegangen. Demonstrationen gab es unter anderem in der Hauptstadt Paris, in Marseille, in Toulouse und Bordeaux. Gewerkschaften hatten zu dem Massenprotest aufgerufen; es ist mittlerweile der achte große Protesttag seit Beginn der Streiks und Demonstrationen Anfang Dezember. Am vergangenen Freitag hatten nach Angaben des Innenministeriums landesweit fast 250.000 Menschen demonstriert. Die Regierung will ein universelles Rentensystem schaffen, um die 42 Einzelsysteme zu ersetzen. Dabei sollen auch Privilegien für einzelne Berufsgruppen eingeschränkt werden. 29.01.2020 15:45 Uhr 

## EU-Kommission will einheitliche Ladekabel für Handys
Brüssel: Die EU-Kommission unternimmt einen neuen Vorstoß zur Einführung einheitlicher Handy-Ladegeräte. Im Arbeitsprogramm der Brüsseler Behörde für das laufende Jahr heißt es, mit der Initiative entspreche man den Forderungen des Europaparlaments. Danach sollen einheitliche Ladekabel nicht nur Verbrauchern das Leben erleichtern, sondern vor allem auch den Elektronik-Schrott verringern. Künftig sollten Ladekabel für Handys, Tablets, E-Books und andere Geräte passen. Der Europaabgeordnete von der CSU, Ferber, erinnerte daran, dass die EU schon seit zehn Jahren versuche, Gerätehersteller zu einem freiwilligen einheitlichen Standard für Ladestecker zu bewegen. Das sei bislang aber an einzelnen Anbietern wie Apple gescheitert. 29.01.2020 15:45 Uhr 

## Bahn investiert 12,2 Milliarden Euro in Infrastruktur
Berlin: Die Deutsche Bahn will in diesem Jahr rund 12,2 Milliarden Euro in ihre Infrastruktur investieren. Wie Vorstandsmitglied Pofalla mitteilte, sind das knapp zwei Milliarden Euro mehr als noch 2019. Es handele sich um die bislang größte Summe, die die Bahn jemals für Infrastrukturmaßnahmen in die Hand genommen habe. Vorrangiges Ziel ist es laut Pofalla, das Schienennetz auf Vordermann zu bringen. Demnach will die Bahn unter anderem rund 1.800 Kilometer Gleise und mehr als 1.900 Weichen erneuern sowie 160 Brücken modernisieren. Reisende müssen sich auf zahlreiche Baustellen und Einschränkungen im Bahnverkehr einstellen. 29.01.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil kräftige Schauer, in höheren Lagen Schnee, im Verlauf aufgelockert. 4 bis 7 Grad. 29.01.2020 15:45 Uhr 
