# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Mehrheit gegen Start der Bundesliga
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen sieht sowohl die Fortsetzung der Bundesliga als auch eine weitere Lockerung der Corona-Beschränkungen kritisch. Im ARD-Deutschlandtrend sprachen sich 56 Prozent der Befragten gegen den Neustart der Bundesliga am Sonnabend aus. Ebenfalls 56 Prozent waren dafür, die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie beizubehalten. Damit hat sich das Meinungsbild quasi umgekehrt. Vor einer Woche wollten noch 54 Prozent der Befragten die Corona-Beschränkungen lockern. 15.05.2020 04:00 Uhr 

## NWR hebt Quarantäne-Vorschriften auf
Düsseldorf: Als erstes Bundesland hat Nordrhein-Westfalen die wegen der Corona-Pandemie verhängten Quarantäne-Vorschriften für Rückkehrer teilweise aufgehoben. Um Mitternacht trat eine entsprechende Regelung in Kraft. Sie gilt für Menschen, die aus EU-Ländern, sowie Island, Norwegen, Liechtenstein, der Schweiz und Großbritannien nach Nordrhein-Westfalen einreisen. Sie müssen sich nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne begeben. Ministerpräsident Laschet hatte sich mehrfach für Reiseerleichterungen eingesetzt. Er sprach von einem Zeichen für gute Nachbarschaft und mehr Europa. 15.05.2020 04:00 Uhr 

## Corona: R-Wert weiter unter kritischer Marke von 1,0
Berlin: Die Corona-Reproduktionszahl bleibt nach Angaben des Robert-Koch-Instituts mit derzeit 0,75 unter dem kritischen Wert von 1,0. Das bedeutet, dass jeder Infizierte weniger als eine weitere Person ansteckt. Gestern Abend gab das Institut zudem erstmals den sogenannten 7-Tage-R-Wert an. Er bezieht sich auf einen längeren Zeitraum und unterliegt daher weniger tagesaktuellen Schwankungen. Dieser Wert lag bei 0,88 und zeigte das Infektionsgeschehen vor 8 bis 16 Tagen. 15.05.2020 04:00 Uhr 

## Maklerkosten bei Immobilienkauf werden künftig geteilt
Berlin: Wohnungs- oder Hauskäufer müssen die Maklerkosten künftig nicht mehr alleine zahlen. Der Bundestag hat ein entsprechendes Gesetz beschlossen. Damit entfällt künftig mindestens die Hälfte der Provision auf denjenigen, der den Makler beauftragt. Verbraucherschutzministerin Lambrecht lobte die Reform. Diese würde die Nebenkosten beim Kauf von Wohneigentum spürbar senken. Beschlossen hat der Bundestag zudem eine Corona-Prämie für Pflegekräfte. Das Kurzarbeitergeld wird erhöht und die Anspruchsdauer auf Arbeitslosengeld verlängert. 15.05.2020 04:00 Uhr 

## Nächster Pisa-Test soll auch soziale Kompetenz messen
Berlin: Die regelmäßigen Pisa-Studien unter Schülern sollen offenbar um ein weiteres Modul erweitert werden. In die Bewertung sollen nach Informationen des "Focus" künftig auch die sozialen Kompetenzen miteinfließen. Der Chef der Pisa-Studie und OECD-Bildungsdirektor Schleicher sagte, in dem neuen Modul gehe es um die Beziehung zwischen Lehrern, Schülern und Schule. Die Corona-Krise zeige, dass auch soziale und emotionale Kompetenzen im Schulalltag eine wichtige Rolle spielen. 15.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden kurze Schauer, in der Mitte heiter, im Süden Regen.) Tagsüber im Norden Schauer, in der Mitte heiter, im Süden Regen, 7 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden Schauer, sonst heiter bis wolkig, 12 bis 21 Grad. Am Sonntag im Norden Schauer, in der Mitte heiter, im Süden freundlich, 12 bis 22 Grad. 15.05.2020 04:00 Uhr 
