# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## EU reagiert auf Hongkong-Sicherheitsgesetz
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf ein gemeinsames Vorgehen in der Hongkong-Krise geeinigt. So werden Exporte von Waren eingeschränkt, die zur Niederschlagung von Protesten oder zur Überwachung von Kommunikation genutzt werden können. Zudem sollen vorerst keine politischen Gespräche mit Hongkong aufgenommen werden. Hintergrund ist das chinesische sogenannte Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone. Es richtet sich gegen Aktivitäten, die China als subversiv oder separatistisch ansieht. Die USA haben deswegen deutlich schärfere Sanktionen beschlossen. 29.07.2020 01:00 Uhr 

## Verschärfte Corona-Regeln im Norden
Hamburg: Der Senat der Hansestadt hat die Corona-Regelungen aus Sorge vor einer weiteren Virus-Ausbreitung verschärft. Ab dem kommenden Wochenende soll in Szene-Vierteln von 20.00 bis 6.00 Uhr ein Alkohol-Verkaufs-Verbot gelten - etwa für Kioske, Supermärkte und Tankstellen. Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat strengere Corona-Regeln für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wie der Türkei oder Ägypten beschlossen. Sie können die Quarantäne erst nach zwei negativen Tests beenden. 29.07.2020 01:00 Uhr 

## Italiens Oberhaus verlängert Ausnahmezustand
Rom:	Italiens Oberhaus hat eine Verlängerung des Ausnahmezustands beschlossen. Wenn die andere Parlamentskammer heute zustimmt, gilt er nun bis Mitte Oktober. Der Ausnahmezustand gibt der Regierung angesichts der Corona-Epidemie besondere Befugnisse, etwa um Regionen zu Krisengebieten zu erklären und Einsatzkräfte zu koordinieren. Die rechte Opposition und einige Rechtsexperten kritisieren die Maßnahme. Sie sehen Grundrechte in Gefahr und werfen der Regierung in Rom vor, sie wolle mit Dekreten am Parlament vorbei regieren. 29.07.2020 01:00 Uhr 

## Bafin soll Abgeordnete falsch informiert haben
Berlin: Die Finanzaufsichtsbehörde Bafin hat offenbar eingeräumt, Abgeordnete des Bundestages falsch über den Bilanzskandal bei Wirecard informiert zu haben. Nach Informationen des "Spiegel" gab eine Bafin-Sprecherin an, die Behörde habe seit Anfang 2019 mit Bankenaufsicht und Polizei in Singapur zusammengearbeitet. Bafin-Präsident Hufeld soll dagegen Anfang Juli dem Finanzausschuss des Bundestages gesagt haben, man warte bis heute auf eine Antwort aus Singapur. Der Finanzdienstleister Wirecard hatte nach Bekanntwerden falscher Bilanzen Insolvenz angemeldet. 29.07.2020 01:00 Uhr 

## UNO: Brutale Gewalt gegen Flüchtlinge in Afrika
Genf:	Die Vereinten Nationen haben die Staatengemeinschaft aufgefordert, sich für ein Ende der Gewalt gegen Migranten in Afrika einzusetzen. Flüchtlingshochkommissar Grandi sagte, zu lange seien Tötung und Misshandlungen, die Menschen auf den Landrouten in Afrika erfahren, weitgehend unsichtbar geblieben. Nach einer Studie des UNHCR kamen dort in den vergangenen beiden Jahren mindestens 1.750 Migranten ums Leben. 29.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schauer, im Süden und Südosten Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage trocken. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 30 Grad. An der Küste frischer Südwest- bis Nordwestwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und trocken, 18 bis 34 Grad. Am Freitag viel Sonne bei 22 bis 38 Grad. 29.07.2020 01:00 Uhr 
