# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Kabinett billigt neues Erneuerbare Energien Gesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat am Vormittag das neue Gesetz zur Förderung erneuerbarer Energien beschlossen. Es soll sicherstellen, dass der Ökostrom-Anteil bis 2030 von derzeit 50 auf mindestens 65 Prozent steigt. Damit dieses Ziel erreicht wird, schreibt das Gesetz feste Strommengen vor, die jedes Jahr aus Wind, Wasser- und Solarenergie erzeugt werden müssen. Auch die Stromgewinnung aus Bio-Masse soll weiter ausgebaut werden. Das Kabinett billigte außerdem den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz, der für das kommende Jahr eine zusätzliche Neuverschuldung von 96 Milliarden Euro vorsieht. Um schnell aus der Corona-Krise zu kommen, will die Regierung massiv investieren: in Straßen und Schienenwege, in den klimafreundlichen Umbau der Wirtschaft und etwa die Kinderbetreuung. 23.09.2020 12:45 Uhr 

## Fleischindustrie: Razzien wegen Leiharbeitern
Hannover:	Die Bundespolizei hat in Niedersachsen im Zusammenhang mit illegaler Beschäftigung in der Fleischindustrie mehrere Gebäude durchsucht. Insgesamt 800 Beamte waren nach Angaben eines Sprechers zudem in Sachsen-Anhalt, Berlin, Sachsen und Nordrhein-Westfalen im Einsatz. Insgesamt seien 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden. Die Ermittlungen richten sich laut Bundespolizei gegen zehn Hauptbeschuldigte im Alter zwischen 41 und 56 Jahren. Ihnen werde banden- und gewerbsmäßige Einschleusung und Urkundenfälschung vorgeworfen. Die beiden beschuldigten Firmen sollen unabhängig voneinander, aber nach dem gleichen Muster Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten können. 23.09.2020 12:45 Uhr 

## Regierung: Corona-Warn-App mehr nutzen
Berlin: Die Bundesregierung ruft zu einer verstärkten Nutzung der Corona-Warn-App auf. Kanzleramtschef Braun sprach von einer Herausforderung, die Infektionszahlen niedrig zu halten. Mit Blick auf den Herbst komme der Warn-App deshalb eine große Bedeutung zu. Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete die App als große Erfolgsgeschichte. Seit deren Start vor 100 Tagen sei die Anwendung 18 Millionen Mal heruntergeladen worden. Fast 5.000 Nutzer hätten ihre Kontakte gewarnt, dass sie positiv getestet worden seien. 23.09.2020 12:45 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko überraschend vereidigt
Minsk: 	In Belarus hat sich Staatschef Lukaschenko zum sechsten Mal ins Präsidentenamt einführen lassen. Der 66-Jährige legte heute früh den Eid ab. Die Amtseinführung erfolgte unangekündigt. Normalerweise wird die Zeremonie als bedeutender Staatsakt Tage vorher bekanntgegeben. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. Seit der Abstimmung Anfang August kommt es in Belarus immer wieder zu Massenprotesten gegen den seit mehr als 25 Jahren autoritär regierenden Staatschef. Auch die EU erkennt die Wiederwahl Lukaschenkos nicht an und plant Sanktionen gegen Regierungsvertreter. 23.09.2020 12:45 Uhr 

## Deutscher Schulpreis geht nach Hannover
Hannover:	Die Otfried-Preußler-Schule in der niedersächsischen Landeshauptstadt hat den Deutschen Schulpreis gewonnen. Die Grundschule erhielt die Auszeichnung für ihr Konzept des gemeinamen Lernens von Kindern mit und ohne Behinderung. Sie habe mit zahlreichen Ideen für ein besonderes inklusives Grundverständnis gesorgt, so die Jury. Alle Schüler lernten zum Beispiel Gebärden. Ein weiterer Preis ging an die berufsbildenden Schulen Einbeck. Wegen der Corona-Pandemie fand die Preisverleihung online statt. Der Deutsche Schulpreis wird von der Robert-Bosch-Stiftung und der Heidehof-Stiftung vergeben und ist mit 100.000 Euro dotiert. 23.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben Wolkenfeldern zeitweise sonnig, westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Pasewalk. 23.09.2020 12:45 Uhr 
