# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## USA: Wieder Schwarzer von Polizei erschossen
Atlanta: 	Mitten in den Protesten gegen Rassismus ist in den USA erneut ein Schwarzer bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen. Im Bundesstaat Georgia schoss ein Beamter auf einen Mann, der sich nach Angaben der Behörden seiner Festnahme widersetzt hatte. Der 27-Jährige verstarb nach einer Operation gestern im Krankenhaus. Die Polizeichefin von Atlanta kündigte daraufhin ihren Rücktritt an. Die Bürgermeisterin der Stadt, Bottoms, forderte die Entlassung des Polizisten. Der Tod des Mannes löste in Atlanta eine neue Protestwelle aus. In den USA gibt es seit der Tötung des Schwarzen George Floyd Ende Mai in Minneapolis in vielen Städten anhaltende Demonstrationen gegen Rassismus und Polizeigewalt. 14.06.2020 06:00 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag gegen Rassismus
Berlin: Rund 130 Organisationen haben für heute in zahlreichen deutschen Städten zu einem Aktionstag gegen Ungerechtigkeit, Rassismus und Antisemitismus aufgerufen. Demonstrationen sind unter anderem in Berlin, Leipzig und Hamburg geplant. In der Hauptstadt soll es am Brandenburger Tor eine neun Kilometer lange Menschenkette geben. Bereits gestern hatte es weltweit Kundgebungen gegen Rassismus gegeben. Demonstrationen gab es unter anderem in Paris und Zürich, wo jeweils zehntausende Menschen auf der Straße waren. In London lieferten sich rechtsextreme Gegendemonstranten Auseinandersetzungen mit der Polizei. 14.06.2020 06:00 Uhr 

## Union: Widerstand gegen Streichung des "Rasse"-Begriffs
Berlin: In der Union trifft die Grünen-Forderung nach Streichung des Begriffs "Rasse" aus dem Grundgesetz auf Ablehnung. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, sprach in der "Frankfurter Allgmeinen Sonntagszeitung von Symbolpolitik. Die Vorsitzende des Innenausschusses, Lindholz, von der CSU nannte die Forderung eine hilflose Scheindebatte. Und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU sagte, ihm sei das egal. Er engagiere sich lieber, um Rassismus entgegenzutreten, als sich um solchen Theoriekram zu kümmern. 14.06.2020 06:00 Uhr 

## Reisewarnung für drei EU-Staaten bleibt
Berlin: Die Reisewarnung für Touristen bleibt offenbar für drei EU-Staaten bestehen. Nach Spanien hat auch Finnland den Einreisestopp für Urlauber über den 15. Juni hinaus verlängert. Beide Länder werden deswegen auf der Internetseite des Auswärtigen Amtes zu den Staaten gezählt, für die die Reisewarnung vorerst nicht aufgehoben wird. Das dritte Land ist Schweden, das die Pandemiekriterien derzeit nicht erfüllt. Dort wird die Obergrenze von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche überschritten. 14.06.2020 06:00 Uhr 

## RKI: 250 neu gemeldete Corona-Infektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 247 Corona-Infektionen binnen eines Tages gemeldet. Im gleichen Zeitraum ist die Zahl der Genesenen nach RKI-Angaben um etwa 300 gestiegen. Sechs weitere Infizierte sind demnach gestorben. In den norddeutschen Bundesländern erhöhte sich die Zahl der gemeldeten Infizierten um 54. Fast alle Fälle kommen aus Niedersachsen. Dort war gestern ein Corona-Ausbruch in einem Pflegeheim in Oyten bekannt geworden. Allein dort steckten sich fast 30 Menschen an. 14.06.2020 06:00 Uhr 

## China: 18 Tote bei Explosion eines Tanklasters
Peking: 	Im Osten Chinas sind bei der Explosion eines Tanklastwagens mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 160 weitere wurden bei dem Unglück in der Nähe der Millionenstadt Wenling verletzt. Nach Angaben der Behörden explodierte aus bislang ungeklärter Ursache ein mit Flüssiggas beladener Lkw auf einer Schnellstraße. Die Wucht der Detonation und umherfliegende Trümmerteile brachten einige Häuser und ein Fabrikgebäude zum Einsturz, mehrere Autos gerieten in Brand. Medienberichte zufolge dauern die Bergungsarbeiten noch an. 14.06.2020 06:00 Uhr 

## Fußball: München gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Meisterschaftskurs. Die Münchner gewannen am Abend gegen Mönchengladbach mit 2:1.
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Freiburg 2:2,
Paderborn - Bremen		1:5,
Düsseldorf - Dortmund	0:1, Hertha BSC - Frankfurt	1:4  und
Köln - Union Berlin 1:2. 14.06.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen oft dichte Wolken und Regen oder Gewitter, örtlich Unwetter; ansonsten wechselhaft. In Vorpommern und an der Ostsee viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 19 Grad an der Ostsee bis 26 Grad im Wendland. Morgen bei Sonne und lockeren Wolken trocken, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag oft sonnig, in Niedersachsen teils dicht bewölkt und einzelne Schauer, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, in Niedersachsen Schauer und Gewitter, 20 bis 27 Grad. 14.06.2020 06:00 Uhr 
