# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Spahn offen für härtere Corona-Auflagen
Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich für eine deutliche Verschärfung der Corona-Auflagen ausgesprochen, sollten die Infektionszahlen nicht sinken. Dem Sender "Phoenix" sagte Spahn, wenn man mit der Entwicklung in den kommenden Wochen nicht hinkomme, müsse man neu diskutieren. Im Zweifel würden härtere Maßnahmen für einen kürzeren Zeitraum eher verstanden als eine Seitwärtsbewegung der Infektionszahlen mit viel Ermüdung. In diesem Zusammenhang wollte der CDU-Politiker auch eine erneute Schließung von Geschäften nicht ausschließen. 08.12.2020 02:08 Uhr 

## Großbritannien startet Corona-Impfkampangne 
Als erstes westeuropäisches Land beginnt Großbritannien heute damit, die Bevölkerung gegen das Corona-Virus zu impfen. Zunächst sollen Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen sowie Menschen über 80 und medizinisches Personal geimpft werden. Premier Johnson spricht von der größten Massenimpfung in der britischen Geschichte. Zuvor hatte die britische Arzneimittelbehörde dem Mainzer Unternehmen BioNTech und dessen US-Partner Pfizer eine Notfallzulassung für ihren Wirkstoff erteilt. 08.12.2020 02:08 Uhr 

## Keine Lösung in Magdeburger Koalitionskrise
In der Koalitionskrise in Sachsen-Anhalt zeichnet sich immer noch keine Lösung ab. Ein Spitzentreffen von CDU, SPD und Grünen ging ohne Ergebnis zu Ende. Vertreter der drei Parteien zeigten sich dennoch zuversichtlich, eine Einigung hinzubekommen. Details zu möglichen Fortschritten wurden nicht genannt. Gegenstand des Streits ist die geplante Erhöhung des Rundfunkbeitrags. Die CDU in Sachsen-Anhalt lehnt die Anhebung ebenso ab wie die AfD. Zusammen verfügen beide Parteien über eine Mehrheit im Landtag. 08.12.2020 02:08 Uhr 

## Neue Nachtzugverbindungen in Europa geplant
Im kommenden Jahr soll es in Europa grenzüberschreitend neue Nachtzugverbindungen geben. Die Bahnunternehmen aus Deutschland, Österreich, der Schweiz und Frankreich wollen heute eine entsprechende Absichtserklärung unterzeichnen. Dann soll auch über Einzelheiten informiert werden. Nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums ist die Zusammenarbeit ein wichtiger Schritt auf dem Weg zu einem neuen Trans-Europ-Express. Geplant ist eine Kombination aus Hochgeschwindigkeits- und Nachtzügen, um europäische Metropolen besser zu verbinden. 08.12.2020 02:08 Uhr 

## Fußball: Hoffenheimer besiegen Augsburg
In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim ihren ersten Sieg seit über zwei Monaten geschafft. Das Team gewann gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1. Hoffenheim schob sich damit in der Tabelle an Augsburg vorbei. Die deutschen Handballerinnen haben bei der Europameisterschaft in Dänemark die Hauptrunde erreicht. Im abschließenden Vorrundenspiel gegen Polen reichte der DHB-Auswahl ein 21-zu-21-Unentschieden. 08.12.2020 02:08 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt, teils freundliche Phasen, meist trocken. Höchstwerte 0 bis 9 Grad.) Im Westen und Süden oft klar, nur vereinzelt Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 8 Grad. Am Tage teils neblig-trüb, teils freundlich, stellenweise Regen und Schneefall. Höchstwerte 0 Grad in Oberstdorf bis 9 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch teils neblig-trüb und gebietsweise Regen oder Schnee, minus 1 bis plus 7 Grad. 08.12.2020 02:08 Uhr 
