# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## "Flügel" wird vom  Verfassungsschutz beobachtet
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz verschärft sein Vorgehen gegen den von AfD-Politikern gegründeten Flügel. Behördenpräsident Haldenwang sagte, der Flügel habe sich als extremistische Bestrebung erwiesen. Die bisherigen Anhaltspunkte hätten sich zur Gewissheit verdichtet. Der Verfassungsschutz stuft die Gruppierung damit künftig als Beobachtungsfall ein. Das bedeutet, dass die Bewegung mit nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet werden darf. Dazu zählt zum Beispiel das Anwerben von Informanten. Daten zu einzelnen Personen dürfen gesammelt und gespeichert werden. Der Flügel kennt keine formale Mitgliedschaft. Seine Anhänger versammeln sich einmal im Jahr zum sogenannten "Kyffhäusertreffen". 12.03.2020 11:45 Uhr 

## US-Einreiseverbot für EU-Bürger
Washington: Die USA haben die Reisebeschränkungen wegen des Coronavirus auf die gesamte Europäische Union ausgeweitet. Präsident Trump kündigte an, die Grenzen für aus der EU kommende Reisende würden für 30 Tage geschlossen. Die Regelung tritt demnach in der Nacht zum Sonnabend in Kraft. Das Außenministerium rief alle US-Bürger auf, geplante Reisen ins Ausland generell zu überdenken. Das Verteidigungsministerium kündigte an, die Zahl der amerikanischen Soldaten bei dem Großmanöver "Defender Europe 2020" zu verringern. Das Einreiseverbot sorgt auch für weitere Turbulenzen im internationalen Aktienhandel. Der deutsche Leitindex Dax fiel erstmals seit 2016 unter die 10.000-Punkte-Marke. Zuvor waren bereits die Kurse an den Börsen in Tokio und New York abgesackt. 12.03.2020 11:45 Uhr 

## Hamburger Dom wird abgesagt
Hamburg:	Um die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus in Deutschland zu bremsen, wird der Frühjahrsdom in der Hansestadt abgesagt. Das teilte Wirtschaftssenator Westhagemann mit. Das Volksfest sollte vom 27. März bis zum 26. April stattfinden. Die Kultusminister der Länder treffen sich heute in Berlin, um über Konsequenzen für den Bildungsbereich zu entscheiden. Die Präsidentin der Konferenz, die rheinland-pfälzische Ressortchefin Hubig, sagte im ZDF, es gehe auch um die Frage, ob Schulen allgemein geschlossen werden. 12.03.2020 11:45 Uhr 

## Tote bei Raketenangriff im Irak
Bagdad: Im Irak sind bei einem Raketenangriff auf eine US-Militärbasis zwei Amerikaner und ein Brite getötet worden. Wie die von den USA angeführte Anti-IS-Koalition mitteilte, wurden 12 weitere Soldaten verletzt. Rund 18 Katjuscha-Raketen schlugen demnach auf dem Stützpunkt Tadschi nördlich von Bagdad ein. Von wem sie abgefeuert wurden, ist noch unklar. Das irakische Präsidialamt sprach von einem "Angriff auf die Sicherheit des Landes". 12.03.2020 11:45 Uhr 

## Beratungen über Düngeverordnung
Berlin:	Die Agrar- und Umweltminister der Länder treffen sich heute, um über die verschärften Düngeregeln zu beraten. Niedersachsens Agarministerin Otte-Kinast will erreichen, dass die Verordnung nachgebessert wird. So sollen die übermittelten Daten über Düngemengen kontrollierbar sein. Die Europäische Union droht Deutschland mit Strafzahlungen, wenn die Grenzwerte für Nitrat im Grundwasser weiter überschritten werden. Die Landwirtschaft gilt als Hauptverursacherin der zu hohen Nitratbelastung. 12.03.2020 11:45 Uhr 

## FDP-Politiker Hirsch gestorben
Düsseldorf: Der FDP-Politiker Burkhard Hirsch ist tot. Nach Angaben des nordrhein-westfälischen Innenministeriums starb er gestern im Alter von 89 Jahren. Hirsch leitete das Ministerium in den 1970er Jahren, von 1994 bis "98 war er Vizepräsident des Deutschen Bundestages. Der Jurist setzte sich vor allem für den Schutz demokratischer Bürgerrechte ein. In diesem Zusammenhang unterstützte Hirsch mehrfach Initiativen, die sich gegen staatliche Überwachungsmaßnahmen richteten. 12.03.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, vereinzelt Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen von 6 bis 11 Grad, zeitweise stürmisch. 12.03.2020 11:45 Uhr 
