# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa und UFO einig bei Sparpaket
Frankfurt am Main:	Die Lufthansa und die Flugbegleitergewerkschaft UFO haben sich auf ein umfangreiches Sparpaket geeinigt. Damit sollen die Ausgaben bis zum Jahr 2023 um eine halbe Milliarde Euro gesenkt werden. So werden Gehaltssteigerungen ausgesetzt und die Vergütung wird durch weniger Arbeitsstunden verringert. Im Gegenzug verzichtet die Lufthansa auf betriebsbedingte Kündigungen für 22.000 Kabinenmitarbeiter. Heute stimmen die Aktionäre der Fluggesellschaft über ein Rettungspaket ab, das unter anderem den Einstieg des Staates vorsieht. 25.06.2020 03:00 Uhr 

## Weitere Auflagen für Reisende aus Ostwestfalen
Hannover:	Niedersachsen hat die angekündigten Auflagen für Reisende aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf umgesetzt. Wie das Gesundheistministerium in Hannover mitteilte, benötigen Touristen von morgen an eine Bescheinigung über einen negativen Test auf das Corona-Virus. Anderenfalls dürfen sie nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Ostwestfalen. 25.06.2020 03:00 Uhr 

## Bericht: EZB will Lösung im Anleihestreit
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank bemüht sich offenbar um eine Lösung im Streit über ihre Anleihekäufe. Laut Nachrichtenagentur Reuters sollen Bundestag und Bundesregierung bislang unveröffentlichte Dokumente der Notenbank erhalten. Die Papiere sollen belegen, dass die EZB bei ihrem Anleiheprogramm auf die Verhältnismäßigkeit geachtet hat. Das Bundesverfassungsgericht hatte bemängelt, die EZB habe mögliche negative Folgen nicht ausreichend geprüft. 25.06.2020 03:00 Uhr 

## China dringt auf Freilassung von Huawei-Managerin
Peking:	China hat Kanada indirekt einen Handel im Streit um mehrere inhaftierte Personen angeboten. In der Volksrepublik China sitzen zwei kanadische Staatsbürger im Gefängnis, sie sind wegen Spionage angeklagt. Kanada hält die Finanzchefin des chinesischen Telekom-Riesen Huawei fest und plant eine Auslieferung an die USA. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking sagte nun, die beiden Kanadier würden davon profitieren, wenn die chinesische Managerin in ihre Heimat ausreisen dürfe. 25.06.2020 03:00 Uhr 

## USA: Demokraten blockieren Polizeireform
Washington: In den USA haben die Demokraten den Entwurf der Republikaner zu einer Polizeireform blockiert. Bei einer Abstimmung im Senat kam nicht die erforderliche Mehrheit zusammen, um das Gesetzgebungsverfahren auf den Weg zu bringen. Die Republikaner wollen die Polizeibehörden mit finanziellen Anreizen dazu bringen, auf umstrittene Würgegriffe zu verzichten. Außerdem soll das Deeskalationstraining ausgeweitet werden. Den Demokraten geht das nicht weit genug. 25.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Westhälfte ist es nur gering bewölkt und trocken. Nach Osten hin sind Schauer möglich, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage viel Sonne, im Osten und Südosten Wolken und einzelne Schauer oder kurze Gewitter, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, im Nordosten, Osten und Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 25.06.2020 03:00 Uhr 
