# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Gleichstellung wird Aufgabe für alle Ressorts
Berlin: Die Bundesregierung will künftig bei allen Gesetzen und Förderprogrammen auf die Gleichstellung von Frauen und Männern achten. Dieser Grundsatz ist Teil der von Familienministerin Giffey vorgelegten Gleichstellungsstrategie, die das Kabinett gebilligt hat. Die SPD-Politikerin sprach anschließend von einem Meilenstein, der Maßstäbe setzen werde. Gleichstellung sei nicht mehr nur ein Thema für das Frauenministerium, sondern für alle Ressorts. Giffey will unter anderem erreichen, dass Frauen und Männer Erziehungs- und Pflegeaufgaben sowie den Haushalt zu gleichen Teilen übernehmen. Im Berufsleben sollen beide Geschlechter gleichermaßen in alle Positionen kommen können. Die Lohnunterschiede sollen verschwinden. 08.07.2020 13:00 Uhr 

## EU billigt deutschen Corona-Rettungsschirm
Brüssel: Die EU-Kommission hat den deutschen Corona-Rettungsschirm gebilligt, mit dem die Bundesregierung größeren Unternehmen und Mittelständlern helfen will. Nach Ansicht von Kommissions-Vize Vestager führen die deutschen Pläne nicht zu einer unverhältnismäßigen Wettbewerbsverzerrung. Der sogenannte Wirtschaftsstabilisierungs-Fonds hat ein Volumen von 600 Milliarden Euro. Davon sind 400 Milliarden Euro Garantien. 100 Milliarden sind für Kreditprogramme der Förderbank KfW vorgesehen. Mit 100 Milliarden Euro kann sich der Staat an Unternehmen beteiligen. Aus dem Fonds soll beispielsweise Lufthansa neun Milliarden Euro erhalten. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier spricht die Bundesregierung insgesamt mit rund 50 Firmen über mögliche Hilfen. 08.07.2020 13:00 Uhr 

## Merkel spricht vor dem EU-Parlament
Brüssel: 	Eine Woche nach dem Start der deutschen EU-Ratspräsidentschaft präsentiert Bundeskanzlerin Merkel im Europaparlament ihr Programm für die kommenden Monate. Vor den Abgeordneten hält die CDU-Politikern am Nachmittag eine Rede und stellt sich der Debatte. Es ist die erste Auslandsreise Merkels seit Ausbruch der Corona-Krise. Die FDP-Europapolitikerin und Parlaments-Vizepräsidentin Beer rief Merkel auf, die historische Chance für eine Führungsrolle in Europa zu ergreifen und unter anderem wirtschaftspolitisch für einen klugen Kompromiss zu sorgen. Der Streit über den EU-Wiederaufbauplan ist ein Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft. Merkel wird darüber am Abend in Brüssel mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli sprechen. 08.07.2020 13:00 Uhr 

## Russland und China blockieren Syrien-Hilfe
New York: 	 Russland und China haben eine Verlängerung der grenzüberschreitenden humanitären Hilfe für Millionen Notleidende in Syrien blockiert. Beide Länder legten im UN-Sicherheitsrat ihr Veto gegen einen von Deutschland und Belgien eingebrachten Resolutionsentwurf ein. Die übrigen 13 Sicherheitsratsmitglieder hatten zugestimmt. Das Gremium hat nun nur noch bis Freitag Zeit, um sich vor Ende der Frist auf eine Verlängerung der Hilfe zu einigen. Hintergrund ist eine Resolution, die es den UN erlaubt, wichtige Hilfsgüter über Grenzübergänge auch in Teile des Landes zu bringen, die nicht von Machthaber Assad kontrolliert werden. Nach russischem Widerstand wurden die einst vier Übergänge Anfang des Jahres auf zwei reduziert. Die russische Regierung, die Assad unterstützt, will nun nur noch einen Übergang für die Lieferung von Hilfsgütern offenhalten. 08.07.2020 13:00 Uhr 

## Oktoberfest-Attentat: GBA stellt Ermittlungen ein
Karlsruhe: 	Die vor mehr als fünf Jahren neu aufgenommenen Ermittlungen zum Oktoberfest-Attentat von 1980 sind eingestellt worden. Nach den Ergebnissen der neuen Ermittlungen handelte der Attentäter damals aus einer rechtsextremistischen Motivation heraus, so die Bundesanwaltschaft. Zur Wiederaufnahme Ende 2014 hatte der Hinweis einer Zeugin auf bislang unbekannte Mitwisser geführt. Dieser Hinweis habe sich aber in mehr als tausend Vernehmungen und der Prüfung von Hunderten Spuren nicht bestätigt. 08.07.2020 13:00 Uhr 

## Immer weniger Studiengänge zulassungsbeschränkt
Berlin: In Deutschland gibt es immer weniger Studiengänge, die zulassungsbeschränkt sind. Zum kommenden Wintersemester ist die Quote leicht gesunken und liegt jetzt bei rund 40 Prozent. Das geht aus einer Studie des Gütersloher Centrums für Hochschulentwicklung hervor. Die Autoren weisen aber darauf hin, dass es zwischen den Bundesländern große Unterschiede gibt. So sind in Hamburg und Berlin im Moment zwei Drittel aller Studiengänge zulassungsbeschränkt, in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen ein Drittel. In anderen Bundesländern ist die Quote niedriger. So verlangen zum Beispiel Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen nur bei etwa einem Fünftel der Studiengänge einen Numerus Clausus. 08.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dichtere Wolken oder sonnige Abschnitte, einzelne Schauer, in Südniedersachsen regnerisch. 14 Grad im Leinebergland, bis 20 Grad im Randowbruch. Nachts zeitweise Regen, gebietsweise trocken, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen gebietsweise Regen bei 16 bis 20 Grad. Am Freitag viele Wolken und Regen, 16 bis 22 Grad. 08.07.2020 13:00 Uhr 
