# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Entrüstung nach Kemmerichs Wahl
Berlin: Die Wahl des Thüringer FDP-Landeschefs Thomas Kemmerich zum Ministerpräsidenten sorgt bei vielen Parteien für Entrüstung. Kemmerer hatte sich überraschend gegen Amtsinhaber Ramelow von der Linkspartei durchgesetzt. Auch Abgeordnete von CDU und AfD stimmten für ihn. Nach Meinung der Parteispitzen von SPD und Grünen in Berlin haben Christdemokraten und Liberale damit dafür gesorgt, dass ein von der AfD unterstützter Kandidat die Wahl gewonnen hat. Bundesaußenminister Maas von der SPD nannte die Vorgänge "komplett verantwortungslos". Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte der "Rheinischen Post", die Wahl mit Stimmen der AfD sei kein Unfall, sondern ein bewusster Verstoß gegen die demokratischen Grundwerte des Landes". Die künftige Zusammensetzung der Regierung in Thüringen ist völlig offen. Kemmerich kündigte an, Gespräche mit SPD, CDU und Grünen führen zu wollen. 05.02.2020 16:15 Uhr 

## Kreuzfahrtschiffe wegen Coronavirus festgesetzt
Hongkong: Erneut ist ein Kreuzfahrtschiff wegen des Corona-Virus festgesetzt worden. Es handelt sich um ein Schiff mit 1.800 Touristen an Bord, das in Hongkong festliegt. Nach Angaben der lokalen Gesundheitsbehörde mussten bislang sechs Infizierte das Schiff verlassen. Auch das vor dem japanischen Yokohama ankernde Kreuzfahrtschiff bleibt weiter unter Quarantäne. Die Untersuchungen seien noch nicht abgeschlossen, so die Behörden. Auf die Ausbreitung des Corona-Virus hat auch Airbus reagiert. Der europäische Flugzeugkonzern hat sein Werk im chinesischen Tianjin vorerst geschlossen. Dort werden Flugzeuge vom Typ A320 hergestellt. 05.02.2020 16:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Bundeswehreinsätze
Berlin: Das Bundeskabinett hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Afrika verlängert. Es geht um die Mandate im Südsudan und in der westsudanesischen Region Darfur. Hier sind deutsche Soldaten an Missionen der Vereinten Nationen und der Afrikanischen Union beteiligt. Allerdings soll die Zahl der Einsatzkräfte verringert werden. Nach dem Kabinett muss noch der Bundestag dem Mandat zustimmen. Es soll bis Ende März nächsten Jahres gelten. 05.02.2020 16:15 Uhr 

## 31 Tote bei Lawinen in der Ost-Türkei
Istanbul: Im Osten der Türkei sind bei zwei Schneelawinen mindestens 31 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben wurde gestern Abend in der Provinz Van ein Kleinbus von einer Lawine überrollt. Fünf Insassen starben. Als Einsatzkräfte heute nach weiteren Verschütteten suchten, gingen neue Schneemassen nieder. Dabei wurden mindestens 26 Menschen getötet, zahlreiche weitere verletzt. Rettungsmannschaften suchen weiter nach Verschütteten. 05.02.2020 16:15 Uhr 

## DHL nimmt Preiserhöhung für Paketversand zurück
Düsseldorf:	Die Post-Tochter DHL nimmt ihre Preiserhöhungen für den Paketversand in der Bundesrepublik zurück. Nach Angaben der Deutschen Post werden die seit dem 1. Januar geltenden Zuschläge für Privatkunden zum 1. Mai wieder rückgängig machen. Dies geschehe, um eine langwierige rechtliche Auseinandersetzung mit der Bundesnetzagentur zu vermeiden, hieß es. DHL hatte die Preise für Pakete und Päckchen durchschnittlich um drei Prozent erhöht. Die Bundesnetzagentur hatte deshalb ein förmliches Verfahren gegen den Bonner Konzern eingeleitet. Sie geht davon aus, dass die neuen Paketpreise überhöht sind. 05.02.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.460 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.135 Punkten in den Handel; plus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 00. 05.02.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es trocken bei minus 1 bis 6 Grad. Morgen stellenweise etwas Niederschlag, an der Nordsee heitere Abschnitte, 5 bis 9 Grad. 05.02.2020 16:15 Uhr 
