# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Maas: EU-Gipfel ist historische Chance
Berlin: Außenminister Maas hat vor einem Scheitern des EU-Sondergipfels zum Wiederaufbau nach der Corona-Krise gewarnt. Das morgen beginnende Treffen sei eine historische Chance, sagte der SPD-Politiker der Funke-Mediengruppe. Die EU könne zeigen, dass niemand zurückgelassen werde. Außerdem müsse allen klar sein, dass kein Land allein aus der Krise komme, wenn die anderen weiterhin in der Rezession stecken. Der Außenminister warnte außerdem vor neuen Corona-Beschränkungen, sollten sich Vorfälle - wie zuletzt auf Mallorca - wiederholen. Dort hatten am Wochenende Hunderte Urlauber ohne Maske und Sicherheitsabstand gefeiert. Dazu erklärte Maas, es sei gerade erst gelungen, die Grenzen in Europa wieder zu öffnen. Dies dürfe nicht durch leichtsinniges Verhalten aufs Spiel gesetzt werden. 16.07.2020 08:15 Uhr 

## Twitter-Konten Prominenter gehackt
San Francisco: Die Twitter-Konten zahlreicher amerikanischer Politiker und Unternehmen sind gehackt worden. Betroffen waren neben dem ehemaligen US-Präsidenten Obama und dem demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden auch Unternehmer wie Tesla-Chef Musk und Microsoft-Gründer Gates. Auf den gehackten Konten war ein Aufruf erschienen, binnen 30 Minuten Bitcoins im Wert von 1.000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe der Kryptowährung zurückgezahlt. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall" und versprach Aufklärung. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt. 16.07.2020 08:15 Uhr 

## Tönnies nimmt Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Nach vier Wochen Zwangspause fährt Deutschlands größter Fleischverarbeiter Tönnies den Betrieb wieder hoch. Heute früh wurden die ersten Schweine zur Schlachtung angeliefert. Das Unternehmen hat allerdings noch keine Genehmigung für den zweiten Schritt, die Zerlegung der Tiere. Der Probebetrieb dafür soll morgen anlaufen. Die Firma hat einen entsprechenden Antrag gestellt. In dem Schlachthof in Nordrhein-Westfalen hatten sich rund 1.400 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stoppten daraufhin Mitte Juni die Fleischverarbeitung in dem Betrieb. 16.07.2020 08:15 Uhr 

## Neuer Wahlkampfmanager für Trump
Washington: US-Präsident Trump hat gut drei Monate vor der Präsidentenwahl seinen Wahlkampfmanager ausgewechselt. Bill Stepien werde die Leitung der Kampagne übernehmen, erklärte Trump auf Twitter. Der bisherige Chef Brad Parscale werde sich weiter um Digitales und soziale Netzwerke kümmern. Medienberichten zufolge macht der US-Präsident seinen alten Wahlkampfmanager für eine missglückte Kundgebung in Oklahoma verantwortlich. Zu der Veranstaltung während der Corona-Krise waren deutlich weniger Menschen gekommen als von Trump angekündigt. 16.07.2020 08:15 Uhr 

## EuGH entscheidet über Datenspeicherung in den USA
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof entscheidet am Vormittag darüber, unter welchen Voraussetzungen Unternehmen personenbezogene Daten an die USA weitergeben dürfen. Hintergrund ist eine Beschwerde des österreichischen Datenschutzaktivisten Schrems. Er hatte bei der irischen Datenschutzbehörde beanstandet, dass Facebook mit Firmensitz in Irland seine Daten an den Mutterkonzern in den USA weiterleitet. Diese seien dort aber nicht ausreichend gesichert, da sie beispielsweise von Geheimdiensten wie dem FBI abgerufen werden können, so Schrem. 16.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.770  Punkten. Das sind  0,8  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,9  Prozent auf  26.870  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.847  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 05 . 16.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 08:15 Uhr 
