# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Sachsen beschließt Maskenpflicht im ÖPNV
Dresden:      Sachsen hat als erstes Bundesland für den öffentlichen Nahverkehr sowie für den Einzelhandel eine Maskenpflicht beschlossen. Nach den Worten von Ministerpräsident Kretschmer gilt die Regelung von Montag an. Zur Abdeckung von Nase und Mund müsse es keine teure klinische Maske sein. Es reiche auch ein einfaches Tuch oder ein Schal, so Kretschmer. Außerdem seien in Sachsen von Montag an auch Gottesdienste mit bis zu 15 Teilnehmern erlaubt. Bundesgesundheitsminister Spahn befürwortet das Tragen von Masken. Er sagte heute in Berlin, er setze aber auf Freiwilligkeit. Deutschland sei bei der Bewältigung der Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Spahn erklärte, es gebe täglich eine höhere Zahl der Genesenen als der Neuinfizierten. Der Ausbruch der Pandemie sei beherrschbar geworden. 17.04.2020 17:15 Uhr 

## Handelsverband kritisiert Quadratmeter-Regel
Berlin: Der Handelsverband Deutschland kritisiert weiter die Entscheidung der Bundesregierung, dass ab kommender Woche nur Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern öffnen dürfen. Verbandspräsident Sanktjohanser sagte, man wolle keine Wettbewerbsverzerrung. Er bemängelte zudem, dass die Regierung Pläne über einen Zeitraum von jeweils zwei Wochen für die Corona-Schutzmaßnahmen mache wolle. Die Überprüfung der Regeln müsse in kürzeren Abständen erfolgen. Regierungssprecher Seibert verteidigte das Vorgehen. Bund und Länder schauten nicht nur auf das, was im Inneren eines Geschäfts los sei. Sie müssten den gesamten Verkehr im Blick haben. 17.04.2020 17:15 Uhr 

## Mehr Corona-Tote in Großbritannien und Belgien
London: In Großbritannien steigt die Zahl der Toten im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, starben in den vergangenen 24 Stunden 847 Menschen. Insgesamt meldet Großbritannien fast 14.600 Todesfälle. Bestätigt sind knapp 109.000 Infektionen. Auch Belgien verzeichnet einen Anstieg der Totenzahl. Dort starben fast 5.200 Patienten mit einer Corona-Infektion. Mehr als 36.000 Menschen haben sich angesteckt. Gemessen an der Bevölkerungszahl hat Belgien die höchste Sterblichkeitsrate in Europa. 17.04.2020 17:15 Uhr 

## Maas will Reisewarnung noch nicht aufheben
Berlin:    Bundesaußenminister Maas kann noch nicht abschätzen, ob die weltweite Reisewarnung für Touristen vor dem Sommer aufgehoben wird. Zum gegenwärtigen Zeitpunkt wolle er keine Prognose abgeben, sagte der SPD-Politiker. Solange es in vielen Ländern Ausgangssperren gebe, werde dort auch kein Urlaub zu machen sein. Man müsse das von Woche zu Woche entscheiden, auch in europäischer Abstimmung. Maas hatte Mitte März eine Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland ausgesprochen. Das war ein bisher einmaliger Schritt. 17.04.2020 17:15 Uhr 

## Kaufhauskonzern klagt auf Öffnung der Filialen
Essen: Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof geht juristisch gegen die Schließung seiner Häuser in der Corona-Krise vor. Das teilte das Oberverwaltungsgericht Münster mit. Man bitte die Landesregeriung jetzt um eine Stellungnahme. Eine Entscheidung soll in der kommenden Woche fallen. Nordrhein-Westfalen hatte zunächst eine Schutzverordnung erlassen, gestern aber die Öffnung von Möbelhäusern gestattet. Große Kaufhäuser wie Karstadt oder Kaufhof müssen demnach weiter geschlossen bleiben. 17.04.2020 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend verbreitet sonnig und trocken bei 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Göttingen. Nachts meist klar und trocken, Tiefstwerte plus 5 Grad auf Hiddensee bis minus 1 Grad in Neustrelitz. Morgen wieder viel Sonne, in Südniedersachsen zeitweise bewölkt, im südlichen Leinebergland sind Schauer möglich. Höchstwerte 12 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 22 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist sonnig und trocken bei 10 bis 18 Grad. 17.04.2020 17:15 Uhr 
