# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Wien: Tote und Verletzte bei mutmaßlichem Terroranschlag
Wien: In der österreichischen Hauptstadt hat es bei einem mutmaßlichen Terroranschlag offenbar mehrere Tote und Verletzte gegeben. Man sei derzeit dabei, sich einen Überblick zu verschaffen, sagte ein Sprecher des Rettungsdienstes. Die Polizei bestätigte bislang einen Toten und mehrere schwer Verletzte. Gegenwärtig werde von mehreren Tätern mit Langwaffen ausgegangen. Es gebe insgesamt sechs Tatorte. Ein Täter sei von der Polizei erschossen worden. Der österreichische Innenminister Nehammer sprach von einem Terroranschlag. Der Angriff laufe noch, sagte der Minister im ORF. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Die Wiener Innenstadt ist praktisch komplett abgeriegelt. Die Schusswechsel hatten sich in der Nähe einer Synagoge ereignet. Ob das Gotteshaus Ziel des Angriffs war, ist unklar. 02.11.2020 23:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel verteidigt Kontaktbeschränkungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die aktuellen Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie verteidigt. In der Bundespressekonferenz warnte Merkel davor, dass in Krankenhäusern eine akute Notlage drohe, sollte sich das Virus weiterhin rasant ausbreiten. Es stünden schwierige Monate bevor, so die Bundeskanzlerin. Mit Blick auf das bevorstehende Weihnachtsfest betonte Merkel, dass Familienbesuche davon abhängen würden, wie gut die geltenden Kontaktbeschränkungen wirken. Es solle aber kein Weihnachten in Einsamkeit werden, so die Kanzlerin. Seit heute sind bundesweit unter anderem Hotels, Restaurants und Kinos geschlossen. Schulen und Kitas bleiben offen. 02.11.2020 23:00 Uhr 

## Niedersachsen: Weil fordert Corona-Verstöße zu melden
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil ruft Bürger dazu auf, Verstöße gegen die aktuellen Corona-Auflagen zu melden. Der SPD-Politiker sagte bei NDR Niedersachsen, dass solche Hinweise für ihn kein Denunziantentum seien. Vielmehr könnten die Behörden solche Mitteilungen gut gebrauchen. In den vergangenen Tagen hatten sich mehrere andere Ministerpräsidenten gegen ein solches Vorgehen ausgesprochen. 02.11.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Massentest: Slowakei meldet mehr als 38.000 Infektionen
Bratislava: In der Slowakei haben die Behörden bei einem landesweiten Corona-Massentest mehr als 38.000 neue Infektionsfälle nachgewiesen. Nach offiziellen Angaben wurden am Wochenende etwa 3,6 Millionen Menschen in dem Land getestet - etwa zwei Drittel der Gesamtbevölkerung. Ende der Woche ist ein weiterer Massentest geplant. Ärzte und Gemeindevertreter kritisieren die Maßnahmen. Diese seien schlecht organisiert. Außerdem sei der Andrag viel zu groß gewesen. Die Tests sind grundsätzlich freiwillig, allerdings drohen in der Slowakei hohe Geldstrafen für Menschen, die bei Kontrollen kein negatives Testergebnis vorlegen können. 02.11.2020 23:00 Uhr 

## UKE erlässt Besuchsverbot
Hamburg: Wegen der bundesweiten Zunahme der Corona-Neuinfektionen hat das Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf ein Besuchsverbot erlassen. Dies diene dem Schutz der Patientinnen und Patienten sowie Mitarbeitenden und solle eine weitere Ausbreitung des Virus verhindern, teilte eine Klinik-Sprecherin mit. Ausnahmen gelten im Kinder-UKE sowie bei schwerkranken Patienten, die sich in einem kritischen Zustand befinden. Auch Schwangere, die zur Entbindung in die Uniklinik kommen, dürfen ihren Partner mitbringen. 02.11.2020 23:00 Uhr 

## US-Wahl: Kandidaten kämpfen um Swing-States
Washington: In den USA absolvieren Präsident Trump und sein Herausforderer Biden ihre letzten Wahlkampfauftritte. In Cleveland rief der Demokrat Biden dabei zur Abwahl des amtierenden US-Präsidenten auf - dieser sei eine Schande und habe das Land gespalten. Trump warf unter anderem der Presse vor, parteiisch zu sein. Biden bezeichnete er außerdem als korrupt. Millionen Amerikaner haben bereits vor dem offiziellen Wahltermin an diesem Dienstag gewählt. Mehr als 96 Millionen Wahlberechtigte gaben ihre Stimme per Brief oder im Wahllokal ab. Das entspricht fast 70 Prozent aller Wähler aus dem Jahr 2016. 02.11.2020 23:00 Uhr 

## Union Berlin gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin einen Auswärtssieg eingefahren. Die Berliner gewannen in Hoffenheim mit 3:1 In der dritten Liga ist Hansa Rostock nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Die Rostocker spielten in Kaiserslautern 0:0. 02.11.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunächst gelegentlich Schauer, später vermehrt aufgelockert. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen länger heiter und trocken. An der Nordsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch freundlich, in Küstennähe einzelne Schauer, 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, gebietsweise Regen, 10 bis 13 Grad. 02.11.2020 23:00 Uhr 
