# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Raketenbeschuss auf Bagdads "Grüne Zone"
Bagdad: Im Regierungsviertel der irakischen Hauptstadt sind erneut Raketen eingeschlagen. Nach übereinstimmenden Medienberichten trafen mehrere Geschosse die sogenannte Grüne Zone, in der sich unter anderem die US-Botschaft befindet. Von wem der Angriff ausging, war zunächst unklar. Der Angriff erfolgte knapp 24 Stunden, nachdem der Iran zwei Stützpunkte internationaler Truppen im Irak mit Raketen beschossen hatte. US-Präsident Trump kündigte daraufhin neue Wirtschaftssanktionen gegen Teheran an, aber keine militärische Reaktion. Der Iran habe vorab vor den Angriffen gewarnt und setzt offenbar auf Zurückhaltung, erklärte Trump in einer Rede. 09.01.2020 05:00 Uhr 

## Maas sieht Chance für Diplomatie
Berlin: Außenminister Maas sieht in der Reaktion von US-Präsident Trump auf die iranischen Raketenangriffe eine Chance für Diplomatie. Scheinbar wolle man auch in den Vereinigten Staaten jetzt darüber reden, wie es mit dem Iran weitergehe, sagte Maas in der ARD. Zentrale Themen seien dabei das Atomabkommen sowie die Rolle des Landes in der Region. Mit Blick auf die im Irak stationierten Bundeswehrsoldaten sagte der SPD-Politiker, ihre Sicherheit habe oberste Priorität. 09.01.2020 05:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz: Pompeo fordert Aufklärung
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat zur Aufklärung des Flugzeugabsturzes im Iran eine umfassende Kooperation angemahnt. Die Vereinigten Staaten würden den Fall genau verfolgen und seien bereit, der Ukraine jede mögliche Hilfe anzubieten. In der Nähe des Flughafens von Teheran war gestern ein ukrainisches Passagierflugzeug kurz nach dem Start abgestürzt. Alle 176 Insassen kamen ums Leben; die Absturzursache ist noch unklar. 09.01.2020 05:00 Uhr 

## Grüne fordern Medikamenten-Frühwarnsystem
Berlin: 	Die Grünen fordern einem Zeitungsbericht zufolge die Einführung eines Frühwarnsystems, um Lieferengpässen bei Medikamenten vorzubeugen. Laut Bild-Zeitung sollen Großhändler demnach das zuständige Bundesinstitut informieren, wenn ihre Lagerbestände zur Neige gehen. Die Grünen-Politikerin Schulz-Asche sagte dem Blatt, Krankenkassen sollten außerdem die Kosten für Ausweich-Präparate übernehmen, wenn bestimmte Medikamente nicht geliefert werden könnten. In den vergangenen Monaten gab es immer wieder Berichte über Versorgungsengpässe in Apotheken. 09.01.2020 05:00 Uhr 

## Ditib startet Imam-Ausbildung in Deutschland
Euskirchen:	Der Islam-Verband Ditib bildet künftig einen Teil seiner Imame in Deutschland aus. Die bundesweit größte Islam-Organisation eröffnet heute in Dahlem in der Eifel offiziell ihr neues Ausbildungszentrum. Die mehr als 1.000 Ditib-Imame in Deutschland kommen bisher aus der Türkei und werden alle von der Religionsbehörde Diyanet in Ankara bezahlt. Politiker in Bund und Ländern fordern seit Längerem eine strukturelle, finanzielle und politische Loslösung von der Türkei. 09.01.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Am Tage oft regnerisch. Im Süden und an den Alpen freundlich. Maximal 6 Grad in Ostbayern bis 15 Grad in Südbaden. Am Freitag im Süden oft Sonne, sonst Schauer, 7 bis 12 Grad. Am Sonnabend ein Mix aus Nebel, Wolken und Sonne, 4 bis 9 Grad. 09.01.2020 05:00 Uhr 
