# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Neue Reisewarnungen für Europa
Berlin: Die Bundesregierung reagiert auf die europaweit steigenden Corona-Fallzahlen mit neuen Reisewarnungen. Ab Sonnabend gelten auch die kompletten Niederlande und - bis auf ein Überseegebiet - ganz Frankreich als Corona-Risikogebiete. Erstmals stehen  auch Regionen in Polen auf der Liste des Auswärtigen Amtes, darunter die Städte Danzig und Krakau. In Italien sind beliebte Urlaubsziele wie die Amalfiküste und Ligurien betroffen. Neu dazu kommen acht Regionen in der Schweiz, darunter der Kanton Zürich, und Gebiete in Schweden und Finnland. Für Großbritannien und fünf weitere EU-Staaten wurden die Angaben aktualisiert. Das Robert-Koch-Institut hat die komplette Liste veröffentlicht. 15.10.2020 23:00 Uhr 

## Frankreich: Mehr als 30.000 Neuinfektionen
Paris: In Frankreich haben die Gesundheitsbehörden mehr als 30.000 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden registriert. Das ist ein neuer Tages-Höchstwert in dem Land seit Beginn der Pandemie. Die Gesamtzahl der Infektionen stieg auf über 800.000. Mehr als 33.000 Menschen in Kliniken oder Pflegeheimen starben, bei denen das Virus nachgewiesen wurde. Um die Pandemie einzudämmen, hatte die französische Regierung Ausgangssperren in Paris und acht weiteren Städten angekündigt. Ab diesem Wochenende dürfen die Bürger dort das Haus zwischen 21.00 Uhr und 6.00 Uhr morgens nur noch in Ausnahmefällen verlassen. 15.10.2020 23:00 Uhr 

## Beherbergungsverbote in vier Ländern gekippt
Hannover: Das niedersächsische Beherbergungsverbot ist nicht mehr gültig. Das Lüneburger Oberverwaltungsgericht hat die umstrittene Regelung außer Kraft gesetzt. Hotels und Pensionen müssten sich nicht mehr an die Auflagen halten. Geklagt hatte ein Ferienparkbetreiber. Auch in Baden-Württemberg wurde die umstrittene Übernachtungssperre für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten von einem Gericht gekippt. In Sachsen und im Saarland haben die Landesregierungen das Verbot aufgehoben. Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein wollen an der Sperre festhalten. Die Regierungschefs Schwesig und Günther haben den anderen Ländern nach eigener Aussage vorgeschlagen, in Risikogebieten Ausreisebeschränkungen einzuführen. Das sei aber abgelehnt worden. 15.10.2020 23:00 Uhr 

## Brexit: EU ruft London zum Einlenken auf
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben Großbritannien aufgerufen, im Brexit-Streit einzulenken. Der EU-Gipfel erklärte, die britische Regierung müsse alle notwendigen Schritte unternehmen, um ein Handelsabkommen zu ermöglichen. Dass es zweieinhalb Monate vor Ende der Brexit-Übergangsphase noch immer keine ausreichenden Fortschritte in Schlüsselfragen gebe, sei besorgniserregend. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron betonten jedoch, man werde keinen Abschluss um jeden Preis mit dem Vereinigten Königreich unterzeichnen. Weiteres Gipfel-Thema war der Klimaschutz. Die EU-Staaten sprachen sich grundsätzlich dafür aus, das Klimaziel für 2030 zu verschärfen. Konkrete Beschlüsse wollen sie aber erst Ende des Jahres treffen. 15.10.2020 23:00 Uhr 

## BDK: Corona-Karneval ohne Singen und Kamelle
Köln: Die deutschen Karnevalsvereine rufen dazu auf, wegen der Corona-Pandemie auf die traditionellen Narrensitzungen und Rosenmontagszüge zu verzichten. Eine Session wie in den vergangenen Jahren werde es nicht geben, sagte der Präsident des Dachverbandes BDK, Fess. Er empfahl den Mitgliedern, bis Ende Februar alle größeren Veranstaltungen abzusagen. Das heiße nicht, dass der Fasching oder Karneval ausgesetzt sei, so Fess. Die Vereine müssten neue, kleinere Formate finden oder sich online präsentieren. Der Bund Deutscher Karneval hat bundesweit rund 2,6 Millionen Mitglieder in mehr als 5.300 Vereinen. 15.10.2020 23:00 Uhr 

## FC Bayern gewinnt in Düren
Zum Sport: In der 1. Runde des DFB-Pokals hat Titelverteidiger FC Bayern München beim Fünftligisten 1. FC Düren mit 3:0 gewonnen. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt bei Vardar Skopje mit 26:31 verloren. Und in der Handball-Bundesliga musste sich Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27:31 geschlagen geben. 15.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Wetter: Es ist wechselnd bis stark bewölkt. Nur im Harz und in Vorpommern etwas Regen möglich. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen Wechsel von dichten Wolkenfeldern und zeitweiligem Sonnenschein, dabei nur noch selten Regen. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Weitere Aussichten: Am Sonnabend etwas freundlicher, nur selten geringer Regen. Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen. Allgemein 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 23:00 Uhr 
