# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Jemeniten scheitern mit Klage gegen Deutschland
Leipzig: Bürger aus dem Jemen können von Deutschland keine schärfere Überwachung von US-Drohneneinsätzen verlangen. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Eine Schutzpflicht würde nur bestehen, wenn völkerrechtswidrige Handlungen konkret zu erwarten seien und es dabei einen engen Bezug zum deutschen Staatsgebiet gebe. Geklagt hatten drei Jemeniten, die 2012 bei einem US-Drohnenangriff in ihrem Heimatland Familienmitglieder verloren hatten. Die Vereinigten Staaten nutzen für Angriffe auf mutmaßliche Terroristen im Jemen den Luftwaffenstützpunkt in Ramstein. Die Kläger forderten von der Bundesregierung aktiver zu werden, um sicherzustellen, dass die Nutzung der Airbase völkerrechtskonform abläuft. 26.11.2020 00:00 Uhr 

## Zukunftspreis für Mikrochip-Technik
Berlin: Der Deutsche Zukunftspreis geht in diesem Jahr an mehrere Forscher, die eine Fertigungstechnik für besonders leistungsfähige Mikrochips entwickelt haben. Bundespräsident Steinmeier übergab die mit 250.000 Euro dotierte Auszeichnung für Technik und Innovation an ein Team aus Baden-Württemberg und Thüringen. Die Preisträger hätten einen wesentlichen Beitrag zur Entwicklung der sogenannten EUV-Lithografie geleistet, mit der sich mikroelektronische Bauteile mit äußerst feinen Strukturen fertigen ließen, so Steinmeier. Solche Microchips werden unter anderem in neuen Smartphone-Modellen verwendet. 26.11.2020 00:00 Uhr 

## Fußball-Star Diego Maradona ist tot
Buenos Aires:	Die argentinische Fußball-Legende Diego Maradona ist im Alter von 60 Jahren gestorben. Das hat der Fußballverband des Landes bestätigt. Nach Angaben seines Anwalts starb er an den Folgen eines Herzinfarkts. Maradona hatte immer wieder mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. Er war unter anderem auch wegen einer Drogensucht in Behandlung. Erst Anfang des Monats war bei Maradona ein Blutgerinnsel im Gehirn entdeckt und operativ entfernt worden. Maradona galt als einer der weltweit besten Fußballer. Argentinien rief nach seinem Tod eine dreitägige Staatstrauer aus. 26.11.2020 00:00 Uhr 

## Bayern im CL-Achtelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Der deutsche Rekordmeister gewann gegen RB Salzburg mit 3:1 und zieht damit vorzeitig in die K.O.-Runde ein. Borussia Mönchengladbach besiegte Schachtjor Donezk mit 4:0 und hat ebenfalls gute Chancen auf ein Weiterkommen. In der dritten Liga spielte Hansa Rostock in Magdeburg 1:1. Der VfB Lübeck verlor in Kaiserslautern mit 0:1. 26.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist teils bewölkt, Nebel möglich. Von Nordsee und Emsland zum Morgen hin stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 Grad auf Sylt bis 0 Grad in Neustrelitz. Am Tage überwiegend stark bewölkt und gelegentlich Regen möglich, in Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne, 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, gebietsweise Sonne und meist trocken, 6 bis 9 Grad. Am Sonnabend bewölkt oder trüb, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. 26.11.2020 00:00 Uhr 
