# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Heil: Arbeitgeber sollen Eltern entgegenkommen
Berlin: Angesichts der bundesweiten Schul- und Kitaschließungen hat Bundesarbeitsminister Heil pragmatische Lösungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern mit Kindern gefordert. Er appelliere dringend an die Unternehmen, gemeinsam mit ihren Beschäftigten unbürokratische Lösungen zu finden, die nicht zu Lohneinbußen führten, erklärte der SPD-Politiker. Wo dies möglich sei, könnten auch Heimarbeit oder flexible Arbeitszeitregelungen dazu beitragen, die aktuelle Situation zu bewältigen. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer stellte mehr medizinische Hilfe der Bundeswehr in Aussicht. Unter anderem habe man alle Reservisten aufgerufen, die Arbeit in den Bundeswehrkrankenhäusern zu unterstützen, sagte die CDU-Chefin der "Welt am Sonntag". 15.03.2020 11:00 Uhr 

## Corona-Virus: Weltweite Reaktionen
Rom:	Die Ausbreitung des Corona-Virus hat auch Auswirkungen auf die Osterfeierlichkeiten im Vatikan. Sämtliche Gottesdienste in der Karwoche und am Osterwochenende werden ohne Besucher abgehalten. In zahlreichen Ländern in Europa wurden ebenfalls öffentliche Veranstaltungen verboten. Mit Estland und Litauen haben zwei weitere Staaten angekündigt, ihre Grenzen zu schließen. In Frankreich wird in sämtlichen Skigebieten der Betrieb eingestellt. In Israel wurde entschieden, den Korruptionsprozess gegen Ministerpräsident Netanjahu zu verschieben. Auf den Philippinen ist die Hauptstadt Manila zur Sperrzone erklärt worden, die Zufahrtstraßen werden von der Polizei kontrolliert. Weltweit wurden auch die Kontrollen von Flugreisenden verschärft. In China, Neuseeland und Australien etwa müssen Einreisende für 14 Tage in Selbstisolierung. 15.03.2020 11:00 Uhr 

## Hamburg: Koalitionsverhandlungen verschoben
Hamburg: SPD und Grüne verschieben aufgrund des Corona-Virus den Beginn ihrer Koalitionsverhandlungen um zwei Wochen. Ursprünglich sollten die Gespräche morgen starten. Beide Parteien verwiesen darauf, dass die Teilnehmer der Verhandlungen aktuell an anderer Stelle benötigt würden. Demnach soll alle Kraft auf die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus konzentriert werden. SPD und Grüne regieren seit 2015 gemeinsam in Hamburg. 15.03.2020 11:00 Uhr 

## Russisch-türkische Patrouillen um Idlib gestartet
Damaskus: 	Russland und die Türkei haben ihre ersten gemeinsamen Patrouillen in der syrischen Provinz Idlib gestartet. Beide Seiten hatten sich vor gut einer Woche darauf verständigt, dadurch entlang einer wichtigen Schnellstraße durch das Gebiet einen sogenannten "Sicherheitskorridor" zu schaffen. Die ebenfalls vereinbarte Waffenruhe für die umkämpfte Region hält seitdem weitestgehend. Die Türkei und Russland stehen im Syrien-Konflikt auf unterschiedlichen Seiten. Die Türkei unterstützt aufständische Milizen in Idlib, darunter auch Islamisten. Russland steht hinter dem syrischen Machthaber Assad. 15.03.2020 11:00 Uhr 

## FAA untersucht Zwischenfall mit Boeing 737
Washington: 	Die US-Luftfahrtaufsicht FAA prüft nach einem Vorfall mit einer Boeing 737, ob Flugzeuge dieses Typs häufiger untersucht werden müssen. Nach Angaben der Behörde war am Montag nach dem Inlandsflug einer Boeing 737 ein mehr als 30 Zentimeter langer Riss am Rumpf der Maschine festgestellt worden. Während des Flugs sei der Luftdruck in der Kabine allmählich gesunken. Die Crew habe die Flughöhe verringert, so dass das Flugzeug ohne weitere Probleme am Zielort landen konnte. Dabei handelte es sich nicht um eine Maschine vom Typ 737 Max - diese dürfen seit bereits gut einem Jahr wegen zwei Abstürzen binnen weniger Monate weltweit nicht mehr starten. 15.03.2020 11:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Bayern
München: In Bayern haben Kommunalwahlen begonnen. Bei etwa 4.000 Abstimmungen über Gemeinderäte, Stadträte und Kreistage werden insgesamt fast 40.000 Mandate vergeben. In fast allen Städten stehen außerdem die Bürgermeister zur Wahl. Erste Ergebnisse werden noch am Abend erwartet. Vielerorts werden die Spitzenposten aber erst nach Stichwahlen in zwei Wochen feststehen, wenn kein Bewerber schon im ersten Wahlgang mehr als die Hälfte der Stimmen bekommt. 15.03.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin und in Schleswig-Holstein überwiegend dichte Wolken und stellenweise leichter Regen. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Morgen ein Wechsel aus dichten Wolken und freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Am Dienstag nach Frühnebel Sonne und Wolken im Wechsel bei 8 bis 16 Grad. Am Mittwoch meist sonnig, nur in Schleswig-Holstein bewölkt, 10 bis 19 Grad. 15.03.2020 11:00 Uhr 
