# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## AKK-Nachfolge: Merz hält sich bedeckt
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz hat sich ausweichend zu möglichen Ambitionen für den CDU-Vorsitz geäußert. Merz sagte auf einer Veranstaltung in Berlin, man müsse sich jetzt ein paar Tage Zeit nehmen, um über das nachzudenken, was geschehen soll. Er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen. Auf die konkrete Frage, ob er sich für die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer bewerbe, antwortete Merz lediglich, er wolle einen Beitrag zur Neuaufstellung der CDU leisten. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn vermeidet bislang eine Festlegung. Der CDU-Politiker sagte dem "Spiegel",  es werde eine integrative Figur gebraucht, deren Kandidatur die Partei nicht spalte, sondern eine. Neben Spahn und Merz gilt auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als möglicher Kandidat für den CDU-Vorsitz. 14.02.2020 07:45 Uhr 

## Bundestag entscheidet über verschärfte Mietpreisbremse
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über eine Neuregelung der Mietpreisbremse. Sie soll nach den Vorstellungen der Koalition verschärft und bis 2025 verlängert werden. So sollen beispielsweise Mieter künftig die Möglichkeit erhalten, zu viel gezahlte Miete rückwirkend für bis zu zweieinhalb Jahre zurückzufordern. Bei der ersten Lesung im Bundestag hatte die Opposition den Gesetzentwurf ausnahmslos abgelehnt. Den Grünen und der Linken geht die Reform nicht weit genug. Die AfD und die FDP warnen hingegen davor, beim Bau neuer Wohnungen Investoren zu verschrecken. 14.02.2020 07:45 Uhr 

## Beginn der Münchener Sicherheitskonferenz
München: Der Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat an die Bundesregierung appelliert, mehr Verantwortung in der Welt zu übernehmen. Zwar habe die sogenannte "Ruckrede" des damaligen Bundespräsidenten Gauck im Jahr 2014 einiges in Bewegung gebracht, sagte Ischinger. Angesichts der enormen Geschwindigkeit, in der sich die Weltpolitik entwickele, gehe ihm das allerdings zu langsam. Auch sei die militärische Kraft Deutschlands im Vergleich zum politischen Gewicht in Europa zu schwach. In München beginnt heute die 56. Sicherheitskonferenz. Zu der Veranstaltung werden zahlreiche Staats- und Regierungschefs aus aller Welt erwartet. Die Eröffnungsrede hält Bundespräsident Steinmeier. 14.02.2020 07:45 Uhr 

## US-Kreuzfahrtschiff kann in Kambodscha anlegen
Phnom Pen: In Kambodscha hat ein US-Kreuzfahrtschiff angelegt, nachdem mehrere asiatische Häfen dem Schiff zwei Wochen lang die Einfahrt verweigert hatten. An Bord sind knapp 2.300 Menschen, die nun an Land gehen können. Aus Sorge vor dem Corona-Virus hatten unter anderem die Behörden in Japan, Taiwan und auf den Philippinen das Schiff abgewiesen, obwohl der Erreger in keinem Fall nachgewiesen werden konnte. Unterdessen ist in China die Gesamtzahl der Infizierten weiter gestiegen. Die Behörden melden etwa 64.000 Fälle, fast 1.400 Menschen sind bereits an dem Virus gestorben. 14.02.2020 07:45 Uhr 

## Hamburg: Linke fordert neue Sozialpolitik
Hamburg: Die Spitzenkandidatin der Linken für die Bürgerschaftswahl, Özdemir, hat eine deutlich veränderte Sozialpolitik in der Stadt gefordert. Özdemir sagte auf NDR Info, insbesondere in der Wohnungspolitik sei ein Kurswechsel nötig. In Hamburg müssten deutlich mehr Sozialwohnungen gebaut werden und es brauche einen Mietendeckel wie in Berlin. Die 31-Jährige sprach sich außerdem für eine autofreie Innenstadt aus sowie mittelfristig für einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr. 14.02.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst Regen und später Auflockerungen mit teils freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 14.02.2020 07:45 Uhr 
