# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2020:


## CDU-Klausur: Bekenntnis zur Nato
Hamburg: Die CDU-Führung hat ihre zweitägige Vorstandsklausur am Abend mit Beratungen zur Außen- und Sicherheitspolitik begonnen. Gast zum Auftakt der Gespräche war Nato-Generalsekretär Stoltenberg. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, mit der Einladung habe die Partei ein klares Bekenntnis zur Nato abgeben wollen. Thema sollten unter anderem die Krisen in Libyen, im Iran und im Irak sein. Stoltenberg dankte Deutschland für "sein starkes Engagement" für das nordatlantische Bündnis. Zugleich trat er dem Eindruck entgegen, die Nato werde schwächer. Es stimme zwar, dass man sich Fragen über das Bündnis auf beiden Seiten des Atlantiks stelle. Aber zur selben Zeit arbeiteten Nordamerika und Europa so intensiv zusammen wie seit langem nicht mehr. Auf der Klausur will die CDU-Führung die Weichen für das neue Jahr stellen. Neben den Beratungen zu internationalen Fragen ist auch eine offene Aussprache geplant. 18.01.2020 00:00 Uhr 

## Kinderschutz: Ermittler erhalten mehr Befugnisse
Berlin: Im Kampf gegen Kinderpornografie und Kindesmissbrauch bekommen Ermittler künftig mehr Befugnisse. Mit den Stimmen der Koalition und der AfD hat der Bundestag Änderungen im Strafrecht gebilligt. Demnach wird schon der Versuch des sogenannten „Cybergroomings“ künftig strafbar sein. Das soll auch gelten, wenn ein Erwachsener nur glaubt, mit Kindern zu kommunizieren, tatsächlich aber mit Ermittlern. Das war bislang anders. Das Gesetz sieht auch vor, kinderpornografisches Material künstlich herzustellen. Dies ermöglicht oft den Zutritt zu einschlägigen Chatrooms. 18.01.2020 00:00 Uhr 

## Bauern protestieren auch in Norddeutschland
Berlin: Bundesweit haben Landwirte mit Protestaktionen auf ihre Anliegen aufmerksam gemacht. In Kiel kamen etwa 1.000 Bauern zu einer Kundgebung. Die meisten von ihnen waren mit ihren Traktoren angereist. Auch in anderen norddeutschen Städten gab es Aktionen, etwa in Hannover und Bremen. Die Landwirte wehren sich damit gegen eine Verschärfung von Auflagen wie etwa die Düngeverordnung. Außerdem verlangen sie höhere Preise für ihre Produkte. Anlass der Proteste ist die Agrar-Messe "Grüne Woche" in Berlin. Auch dort gab es Kundgebungen und Konvois. 18.01.2020 00:00 Uhr 

## EU hält Militäreinsatz in Libyen für möglich
Brüssel:		Kurz vor dem Berliner Libyen-Gipfel hat der EU-Außenbeauftragte Borrell einen Militäreinsatz der Europäischen Union in dem Land vorgeschlagen. Im Fall eines Waffenstillstands müsse die EU bereit sein, bei der Umsetzung und Überwachung zu helfen, eventuell auch mit Soldaten, sagte Borrell dem Magazin "Der Spiegel". Libyens Ministerpräsident Sarradsch und sein Gegner, General Haftar, wollen am Sonntag an der Konferenz in Berlin teilnehmen. Außerdem werden unter anderem der türkische Präsident Erdogan und Russlands Staatschef Putin erwartet. 18.01.2020 00:00 Uhr 

## Selenskyj lehnt Rücktritt von Regierungschef ab
Kiew: Der ukrainische Präsident Selenskyj hat das Rücktrittsgesuch von Regierungschef Hontscharuk abgelehnt. Der Staatschef sagte nach einem Treffen, er wolle dem Ministerpräsidenten eine zweite Chance geben. Hontscharuk hatte nach umstrittenen Äußerungen über den Präsidenten seinen Rücktritt eingereicht. Er war unter Druck geraten, nachdem eine Tonaufnahme öffentlich wurde, in der er sich abfällig über die Wirtschaftskenntnisse von Präsident Selenskyj äußert. 18.01.2020 00:00 Uhr 

## Lufthansa streicht Teheran-Flüge bis Ende März
Teheran: Die Lufthansa will ihre Flüge in die iranische Hauptstadt noch mindestens bis Ende März aussetzen. Die Airline nannte als Grund die weiterhin unklare Sicherheitslage. Daher meide man den iranischen Luftraum ingesamt, etwa für Über-Flüge. Ursprünglich hatte die Lufthansa ihre Verbindungen nur bis kommenden Montag gestoppt. 18.01.2020 00:00 Uhr 

## Gestohlenes Klimt-Gemälde in Italien aufgetaucht
Mailand: Im norditalienischen Piacenza ist ein verschollenes Gemälde von Gustav Klimt wieder aufgetaucht. Wie Ermittler mitteilten, handelt es sich um das "Bildnis einer Frau", das Klimt während des Ersten Weltkriegs gemalt hatte. Ein Gärtner fand das vor mehr als 20 Jahren gestohlene Bild jetzt auf dem Grundstück einer Kunstgalerie in Piacenza. Fachleute schätzen seinen Wert auf 60 bis 100 Millionen Euro. 18.01.2020 00:00 Uhr 

## Schalke startet mit Heimsieg in Rückrunde
zum Sport:   Fußball-Bundesligist Schalke 04 ist mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Mönchengladbach mit 2:0. Schalke rückt damit zumindest vorübergehend auf den vierten Tabellenplatz vor. Gladbach belegt derzeit Rang zwei. 18.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist stark bewölkt und zeitweise fällt etwas Regen. Tiefstwerte 7 Grad in Lütjenburg bis 2 Grad in Zinnowitz. Am Tage oft viele Wolken, dabei Regen- oder Graupelschauer. An der Nordsee Sturmböen möglich. Höchstwerte 3 Grad am Harz bis 8 Grad in Rostock. Am Sonntag ein Wechsel aus viel Sonne und lockeren Wolken, 4 bis 9 Grad. 18.01.2020 00:00 Uhr 
