# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät zur Stunde mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Wie bereits vorab bekannt wurde, will die Bundesregierung angesichts steigender Infektionszahlen neue Beschränkungen zur Eindämmung der Pandemie durchsetzen. Im Gespräch ist demnach eine Obergrenze von 25 Teilnehmern für private Partys und Familienfeiern. In öffentlichen Räumen will die Bundesregierung ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. Der saarländische Ministerpräsident Hans sprach sich für bundesweit einheitliche Maßstäbe für den Kampf gegen das Corona-Virus aus. Die konkreten Maßnahmen sollten aber weiterhin auf die Entwicklungen in den einzelnen Regionen ausgerichtet sein, sagte Hans. 29.09.2020 15:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Scholz" Etatentwurf
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz für das kommende Jahr scharf kritisiert. Der FDP-Politiker Fricke sprach von einem Kanzlerkandidaten-Haushalt. Trotz neuer Rekordschulden gebe es in der mittelfristigen Finanzplanung riesige Lücken. Die AfD warf der großen Koalition ein hysterisches Regierungshandeln vor, dass die wirtschaftlichen Probleme erst herbeigeführt habe. Scholz verteidigte die geplante Schuldenaufnahme von 96 Milliarden Euro. Deutschland werde nach der Corona-Krise eine niedrigere Verschuldung haben als viele andere Staaten vor Ausbruch der Pandemie, betonte der SPD-Politiker. Nach der allgemeinen Finanzdebatte geht es im Bundestag jetzt um den Einzeletat für das Verkehrsressort. 29.09.2020 15:15 Uhr 

## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben heute in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes hat Verdi die Warnstreiks ausgeweitet. So haben in Niedersachsen unter anderem die Beschäftigten in Krankenhäusern und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend niedergelegt. 29.09.2020 15:15 Uhr 

## Schulze: Gegen Pestizide in der Luft vorgehen
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze fordert, dass mehr gegen Pestizide in der Luft getan wird. Die SPD-Politikerin nannte eine neue Studie zu dem Thema wichtig, um Wissenslücken zu schließen. Nun müssten Konsequenzen für Pflanzenschutzmittel geprüft werden, sagte Schulze. Ein Bio-Agrarbündnis und ein Umweltinstitut hatten die Studie in Auftrag gegeben. Sie kommt zu dem Ergebnis, dass sich in der Landwirtschaft verwendete Pestizide kilometerweit durch die Luft verbreiten. So seien Spuren in Städten und auf der Spitze des Brockens im Harz nachgewiesen worden. Der Industrieverband Agrar spricht von Alarmismus. Die Funde seien selten und unbedenklich. 29.09.2020 15:15 Uhr 

## Digitale Schule: PISA sieht deutsche Defizite
Berlin: 	Bildungsexperten der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung sehen in Deutschland deutliche Defizite bei der Digitalisierung der Schulen. Die OECD veröffentlichte eine Auswertung von Daten der internationalen Pisa-Studie. Demnach hat 2018 nur ein Drittel der deutschen Schüler eine Schule besucht, die über eine effektive Lernplattform im Internet verfügte. Im Durchschnitt der OECD-Staaten seien dies mehr als der Hälfte der Schüler gewesen. Auch die Zahl der verfügbaren Schul-Computer lag in Deutschland unter dem Durchschnitt. In der OECD haben sich 37 westlich orientierte Industriestaaten zusammengeschlossen. 29.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.849  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  16 96 . 29.09.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin allgemein wolkiger und gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 15:15 Uhr 
