# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Haldenwang warnt vor Antisemitismus
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang hat vor zunehmendem Antisemitismus in Deutschland gewarnt. Er sagte dem "Tagesspiegel", in den vergangenen zwei Jahren hätten Gewalt- und andere Straftaten gegen Juden und jüdische Einrichtungen erheblich zugenommen. Gefahr gehe oft von radikalisierten Einzeltätern aus. In Halle in Sachsen-Anhalt wird heute an den Anschlag auf eine Synagoge vor einem Jahr erinnert. Ein Angreifer hatte  am 9. Oktober 2019, am Jom-Kippur-Feiertag, versucht, in das Gotteshaus einzudringen. Als ihm dies nicht gelang, erschoss er auf offener Straße eine Frau und danach in einem Döner-Imbiss einen Mann. 09.10.2020 02:00 Uhr 

## Merkel berät mit Städten über Corona-Zahlen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Bürgermeistern von elf deutschen Großstädten über die steigenden Corona-Infektionszahlen. Betroffen sind Städte, die den kritischen Wert von 50 Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten haben, oder sich ihm annähern. Dazu gehören Berlin, Bremen, Frankfurt am Main sowie Hamburg. Vielerorts wurden die Corona-Regeln schon wieder verschärft. Hamburg bereit entsprechende Maßnahmen vor. 09.10.2020 02:00 Uhr 

## Brüssel will keine neuen Grenzschließungen
Brüssel:	EU-Kommissarin Jourova hat sich gegen erneute Grenzschließungen innerhalb Europas ausgesprochen. Einige Beschränkungen seien notwendig, aber das Coronavirus grassiere überall, sagte sie der Zeitung "Die Welt". Man werde Corona nur durch Zusammenarbeit in den Griff bekommen. Sie forderte die Staaten auf, ihre Regeln zu vereinheitlichen. 09.10.2020 02:00 Uhr 

## Wahlrechtsreform ist beschlossene Sache
Berlin: Der Bundestag hat Änderungen am deutschen Wahlrecht beschlossen. Union und SPD stimmten für ihren gemeinsamen Gesetzentwurf, die Opposition geschlossen dagegen. Die Reform soll die Zahl der Parlamentsmandate einschränken. Aktuell sitzen wegen vieler Überhangs- und Ausgleichsmandate mehr als 700 Abgeordnete im Bundestag, vorgesehen sind 598. Davon profitieren vor allem die großen Parteien. Diese Mandate werden jetzt neu verrechnet. In einem zweiten Schritt soll die Zahl der Wahlkreise sinken. 09.10.2020 02:00 Uhr 

## Michigan-Miliz plante Putsch
Washington: In den USA sollen Extremisten versucht haben, die Regierung des Bundesstaates Michigan zu stürzen. Das FBI hat 13 Verdächtige festgenommen, die zu einer bewaffneten Miliz gehören. Den Ermittlern zufolge wollten sie die demokratische Gouverneurin Whitmer entführen und am Regierungssitz in Michigans Hauptstadt Lansing Geiseln nehmen. Die Staatsanwaltschaft bezeichnete die Beschuldigten als gewalttätige Extremisten. In Michigan gelten strenge Corona-Regeln. Präsident Trump hatte dies heftig kritisiert. 09.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht regnerisch, von der Nordsee her Auflockerungen. Auch südlich des Mains  locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage in der Mitte bedeckt und regnerisch. Nach Norden Schauer. Ganz im Süden teils heiter und trocken. Höchstwerte 12 Grad im Südharz bis 20 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Südosten Regen, sonst freundlich vereinzelt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. 09.10.2020 02:00 Uhr 
