# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Maut-Betreiber: Kündigung war Kurzschlussreaktion
Berlin: Im Untersuchungsausschuss zur geplatzten PKW-Maut haben die ursprünglich vorgesehenen Betreiber der Darstellung von Bundesverkehrsminister Scheuer widersprochen. Die Kündigung sei nicht aufgrund von Mängeln beim Projektverlauf erfolgt, sondern spontan und politisch motiviert gewesen, sagte der Geschäftsführer von "Autoticket", Schneble. Die Pkw-Maut sei aus Sicht der Betreiber im Plan gewesen und bis zum Ende gut verlaufen. Die Kündigung kurz nach dem Scheitern des Projekts vor dem Europäischen Gerichtshof im Sommer 2019 sei eine Kurzschlussreaktion von Scheuer gewesen, so Schneble. Der Verkehrsminister soll heute auch noch vor dem Untersuchungsausschuss aussagen. Die Opposition wirft ihm unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 15:45 Uhr 

## Merkel wirbt für konstruktives Verhältnis zur Türkei
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat an die EU-Staaten appelliert, ein konstruktives Verhältnis zur Türkei zu pflegen. Europa sei in der Flüchtlingsfrage auf die Regierung in Ankara angewiesen, sagte Merkel in Brüssel, wo sie mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs zu einem zweitägigen Sondergipfel zusammenkam. Derzeit gibt es vor allem Streit zwischen Griechenland und der Türkei. Beide beanspruchen Seegebiete im östlichen Mittelmeer für sich, in denen Erdgas vermutet wird. Der EU-Gipfel beschäftigt sich auch mit dem neu aufgeflammten Konflikt um Berg-Karabach. Laut Entwurf der Abschlusserklärung fordert die EU ein sofortiges Ende der Gewalt und die Wiederaufnahme von Verhandlungen zwischen Aserbaidschan und Armenien ohne Vorbedingungen. 01.10.2020 15:45 Uhr 

## Mitangeklagter im Fall Lübcke auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke wird der Mitangeklagte aus der Untersuchungshaft entlassen. Es gebe keinen hinreichenden, dringenden Tatverdacht mehr gegen ihn, hieß es in einer Entscheidung des Oberlandesgerichts. Der Vorwurf der Beihilfe habe sich nicht bestätigen lassen. Der Entscheidung liegen die jüngsten Aussagen des Hauptangeklagten zugrunde. Er hatte den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke im Prozess gestanden. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni vergangenen Jahres tot auf seiner Terrasse gefunden. 01.10.2020 15:45 Uhr 

## Immer mehr Beschäftigte ohne Tarifvertrag
Berlin: In Deutschland arbeiten immer mehr Beschäftigte in Betrieben ohne Tarifvertrag. Das geht aus einer neuen Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung hervor. Schlusslicht sei Sachsen mit 40 Prozent. Bundesweit seien es zur Jahrtausendwende noch 68 Prozent gewesen. Der Rückgang habe erhebliche Folgen für Arbeitszeit und Bezahlung. So würden Vollzeitbeschäftigte in tariflosen Betrieben im Durchschnitt 11 Prozent weniger Lohn bekommen. Zugleich würden sie fast eine Stunde pro Woche mehr arbeiten. Die Wissenschaftler sprachen von einer bedrohlichen Entwicklung. Ein Grund sei der wirtschaftliche Strukturwandel. Durch den seien vor allem in den industriellen Großbetrieben Arbeitsplätze verloren gegangen. 01.10.2020 15:45 Uhr 

## Feiern in Niedersachsen werden begrenzt
Hannover:       Feiern in den eigenen vier Wänden sollen in Niedersachsen zum Schutz vor Corona auf maximal 25 Teilnehmer begrenzt werden. Das kündigte Ministerpräsident Weil an. Die Vorschrift solle verbindlich und landesweit unabhängig von der Entwicklung der Infektionszahlen im jeweiligen Kreis gelten, sagte der SPD-Politiker. Ausgenommen davon seien Partys im Freien. Steigt die Zahl der Ansteckungen pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche in einer Region auf mehr als 50, sollen sich nur noch zehn Menschen zu Hause treffen dürfen. Bisher sind Treffen zu Hause in Niedersachsen nicht beschränkt. 01.10.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 20 Grad. 01.10.2020 15:45 Uhr 
