# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Putsch in Mali
Bamako: Im westafrikanischen Mali ist es zu einem Militärputsch gekommen. Anführer der Soldaten sagten mehreren Nachrichtenagenturen, Präsident Keita und Regierungschef Cissé seien gefangen genommen worden. Unbestätigten Angaben zufolge sollten die beiden in die Garnisonsstadt Kati gebracht werden. Sie liegt ungefähr 15 Kilometer von der malischen Hauptstadt Bamako entfernt. 2012 hatte der dortige Militär-Stützpunkt eine Schlüsselrolle bei einem Machtwechsel im Land gespielt. Das Auswärtige Amt rief alle Bundesbürger in Mali auf, zu Hause zu bleiben. Auch die Bundeswehrsoldaten im Land sollen in ihren Stützpunkten bleiben. Sie sind unter anderem als Teil einer UN-Mission in der früheren französischen Kolonie. 18.08.2020 21:30 Uhr 

## Corona: Merkel mahnt Bürger
Düsseldorf: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen hat Kanzlerin Merkel die Bürger gemahnt, Schutzmaßnahmen einzuhalten. Zudem sei es notwendig, die Befolgung der Maskenpflicht und der Abstandsregeln stärker zu kontrollieren. Das Wichtigste sei, das Wirtschaftsleben und damit Arbeitsplätze zu sichern sowie Schulen und Kitas offen zu halten. Merkel äußerte sich nach einem Besuch bei der nordrhein-westfälischen Landesregierung. Für Reiserückkehrer aus Risikogebieten könnte laut Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff bald ein zweifacher Test vorgeschrieben werden. Demnach waren sich Bund und Länder bei ihren gestrigen Gesprächen einig, dass die jetzigen Verfahren als Momentaufnahme medizinisch nicht belastbar seien. Laut Haseloff gibt erst ein zweiter Test nach mindestens fünf Tagen Sicherheit. 18.08.2020 21:30 Uhr 

## Huml wusste schon früher von Corona-Panne
München: Die bayerische Gesundheitsministerin Huml ist früher über die Panne mit nicht zugestellten Corona-Testergebnissen informiert gewesen, als von ihr zunächst angegeben. Huml teilte mit, dass ihr Ministerium bereits am Montag vergangener Woche eine E-Mail erhalten habe, wonach Zehntausende Reiserückkehrer auf ihre Ergebnisse warten müssten, darunter Hunderte Infizierte. Die CSU-Politikerin machte die Panne aber erst zwei Tage später auf einer Pressekonferenz mit Bayerns Ministerpräsident Söder öffentlich, auf der sie angab, erst am selben Morgen vom Ausmaß erfahren zu haben. Zur Begründung für ihr Verhalten sagte Huml, ihr sei in Aussicht gestellt worden, dass das Problem innerhalb eines Tages behoben werden könne. Als sich dies zerschlagen habe, sei sie an die Öffentlichkeit gegangen. Es gehe ihr nicht um Verschleierung. 18.08.2020 21:30 Uhr 

## Kalbitz gibt AfD-Fraktionsvorsitz auf
Potsdam: Der bisherige Vorsitzende der AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, Kalbitz, verzichtet endgültig auf das Amt. Er ziehe sich vollständig aus der Fraktionsspitze zurück, teilte Kalbitz mit. Zuvor war bekanntgeworden, dass die Potsdamer Staatsanwaltschaft gegen ihn wegen Verdachts auf fahrlässige Körperverletzung ermittelt. Kalbitz soll den kommissarischen AfD-Fraktionschef Hohloch bei einer Begrüßung aus Versehen so heftig geboxt haben, dass dieser einen Milzriss erlitt. Kalbitz war vor geraumer Zeit vom Bundesschiedsgericht der AfD aus der Partei ausgeschlossen worden, legte dagegen aber juristische Schritte ein. Das Amt des Fraktionschefs ließ er zunächst nur ruhen. Kalbitz zählt zu den führenden Köpfen des rechten Flügels der AfD, der inzwischen formal aufgelöst wurde. 18.08.2020 21:30 Uhr 

## Beirut: Zweiter Haftbefehl nach Explosionen
Beirut: Nach den verheerenden Explosionen in der libanesischen Hauptstadt hat ein Richter einen zweiten Haftbefehl erlassen. Er richte sich gegen den Leiter des Beiruter Hafens, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur NNA. Was ihm genau vorgeworfen wird, ist bisher nicht bekannt. Der erste Haftbefehl war am Montag gegen den Zollchef des Beiruter Hafens erlassen worden. Die Explosionen am 4. August sollen durch große Mengen einer Chemikalie verursacht worden sein, die nach Behördenangaben über Jahre ohne Sicherheitsvorkehrungen im Hafen gelagert wurde. Mindestens 180 Menschen kamen bei dem Unglück ums Leben, etwa 6.000 wurden verletzt. 18.08.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, teils gewittrig. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten vereinzelt kurze Schauer möglich Im Osten Vorpommerns noch häufiger Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs wolkig und etwas Regen, 23 bis 30 Grad. Am Freitag zunächst oft freundlich, im Verlauf gebietsweise aufkommende Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 18.08.2020 21:30 Uhr 
