# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Maas: Iran muss Konsequenzen ziehen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat das Eingeständnis der iranischen Führung zum Abschuss der ukrainischen Passagiermaschine begrüßt. Teheran müsse in der Aufarbeitung nun die richtigen Konsequenzen aus dieser Katastrophe ziehen und Vorkehrungen treffen, damit so etwas nicht wieder passiere, sagte Maas den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Das iranische Militär hat zugegeben, dass eigene Raketen versehentlich die ukrainische Passagiermaschine getroffen hätten. Der Kommandeur der Luftwaffe der iranischen Revolutionsgarden, Hadschisadeh, teilte mit, das Verkehrsflugzeug sei irrtümlich als Gefahr eingestuft worden. Ein Offizier habe es für einen Marschflugkörper gehalten, der im Anflug auf eine Militärbasis gewesen sei. Hadschisadeh verwies darauf, dass wegen Drohungen der USA die gesamten Streitkräfte in höchster Alarmbereitschaft gewesen seien. Bei dem Flugzeugabsturz am Mittwoch waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen. 11.01.2020 14:45 Uhr 

## Australien: Durchatmen für die Feuerwehr
Canberra: In den Buschbrand-Gebieten in Australien hoffen die Feuerwehrleute auf etwas Entspannung durch kühleres Wetter. Der Feuerwehrchef von New South Wales sagte, die kommenden Tage würden wohl die besten seit langem. Gestern lagen die Temperaturen noch bei über 40 Grad, heute sind sie deutlich gesunken, außerdem regnet es vielerorts und der Wind hat abgeflaut. In der Nacht hatten sich in den Bundesstaaten New South Wales und Victoria drei Buschfeuer zu einem riesigen Brand mit einer Fläche von 600.000 Hektar vereinigt. Bisher sind in Australien mehr als zehn Millionen Hektar Land verbrannt, das entspricht ungefähr der Größe von Bayern und Baden-Württemberg zusammen. Tausende Häuser wurden zerstört. Mindestens 26 Menschen kamen ums Leben. 11.01.2020 14:45 Uhr 

## Seehofer: Mehr Schutz für Kommunalpolitiker
Berlin: Innenminister Seehofer hat sich besorgt über die zunehmende Bedrohung von Kommunalpolitikern geäußert. Der CSU-Politiker sagte in der "Rheinischen Post", die Bundesregierung habe die Entwicklung im Blick, sowohl in der digitalen als auch in der realen Welt. Es liege im Interesse aller, dass sich weiterhin Bürger bereiterklärten, kommunale Aufgaben und Ehrenämter zu übernehmen. Diese Arbeit sei das Rückgrat der Gesellschaft, so Seehofer. Der Minister verwies auf das Maßnahmenpaket der Regierung zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität. Geplant seien auch Änderungen des Strafrechts, die zu einem besseren Schutz von Kommunalpolitikern führen sollen. 11.01.2020 14:45 Uhr 

## Nockemann als AfD-Landeschef in HH wiedergewählt
Hamburg: Der ehemalige Innensenator der Hansestadt, Nockemann, bleibt Landesvorsitzender der AfD. Ein Parteitag bestätigte den 61-Jährigen im Amt. Er war ohne Gegenkandidat angetreten, nachdem der frühere Bürgerschaftsabgeordnete Adolphi seine Bewerbung kurzfristig zurückgezogen hatte. Nockemann steht seit 2017 an der Spitze der Hamburger AfD. Er ist auch der Spitzenkandidat der Partei für die Bürgerschaftswahl im kommenden Monat. 11.01.2020 14:45 Uhr 

## Fliegerbomben: Evakuierung in Dortmund
Dortmund: In der Stadt im Ruhrgebiet ist eine aufwendige Evakuierung angelaufen. Die Behörden vermuten in einem dicht besiedelten Wohngebiet in der Innenstadt mehrere Weltkriegsbomben. Betroffen sind auch zwei Krankenhäuser. Patienten werden vorsorglich in andere Kliniken verlegt. Die Gebäude selbst erhalten Schutzwände, um sie vor möglichen Splittern und Druckwellen zu schützen. Falls sich der Verdacht bestätigt, sollen die Bomben morgen entschärft werden. Bis acht Uhr morgens müssen dafür etwa 14.000 Menschen ihre Wohnungen verlassen. Ab Mittag wird dann auch der Bahnverkehr in Dortmund umgeleitet. 11.01.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei trocken. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. In der Nacht zunehmend dichte Wolken und später von Nordwesten her Regen. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. 11.01.2020 14:45 Uhr 
