# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Lauterbach rechnet mit lokalen Shutdowns
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat vor lokalen Shutdowns in Deutschland gewarnt, sollte sich das Corona-Virus weiterhin so schnell ausbreiten. Jetzt komme es darauf an, wie sich die Bevölkerung verhalte, sagte Lauterbach den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Das sei wichtiger als einzelne Maßnahmen, die sich ohnehin schwer überprüfen ließen. Der Vize-Chef der Gewerkschaft der Polizei, Radek, erklärte, nach wie vor gebe es eine hohe Akzeptanz für die Anordnungen. Doch die Stimmung beginne, aggressiver zu werden. Wenn Polizisten die Auflagen durchsetzten, würden sie mitunter beleidigt, bespuckt und angehustet. Der Bundesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, bestätigte die Beobachtungen. Vor allem die Maskenpflicht und das Abstandsgebot sorgten immer wieder für Streit. 18.10.2020 11:30 Uhr 

## Weiter hohe Infektionszahlen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland liegt weiterhin auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, haben sich zuletzt 5.587 Menschen innerhalb eines Tages mit dem Virus angesteckt. Das sind gut 2.000 Fälle mehr als am vergangenen Sonntag. Gestern hatte das Institut mehr als 7.800 neue Fälle gemeldet. Erfahrungsgemäß sind die an Sonntagen erfassten Fallzahlen niedriger als in der Woche, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI übermitteln. 18.10.2020 11:30 Uhr 

## Altmaier: Die Corona-Lage ist dramatisch
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Neuinfektionen hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier die Bevölkerung zur Einhaltung der Hygieneregeln aufgerufen. Die Lage sei dramatisch, sagte Altmaier der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". In diesen Tagen werde sich entscheiden, ob die Dynamik einer neuen großen Welle rechtzeitig gebrochen werden kann. Wer vermeiden wolle, abermals in eine extreme Situation zu geraten, müsse bereit sein, auf Partys und große Familienfeiern zu verzichten. Der Minister wandte sich zugleich dagegen, die Wirtschaft als Ganzes herunterzufahren. Die meisten wirtschaftlichen Aktivitäten seien eher unproblematisch, sagte Altmaier. Voraussetzung sei, das die Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden. 18.10.2020 11:30 Uhr 

## Viele Corona-Soforthilfen an Staat zurückgezahlt
Berlin: Bund und Länder haben von ihren Corona-Soforthilfen für Solo-Selbstständige und Kleinstunternehmer offenbar mehr als eine halbe Milliarde Euro zurückerhalten. Das Geld wurde ungerechtfertigt vergeben und von den Empfängern an den Staat zurückgezahlt. Wie die Welt am Sonntag berichtet, belief sich die Summe bis Ende September auf 560 Millionen Euro. Das habe eine Nachfrage bei den Bundesländern ergeben. Die meisten Gelder flossen demnach in Nordrhein-Westfalen, Berlin und Bayern zurück. Die Angaben beziehen sich sowohl auf das Soforthilfeprogramm des Bundes als auch auf die entsprechenden Programme der Länder. 18.10.2020 11:30 Uhr 

## Städtebund fordert Aufhebung des Heizpilzverbots
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat sich zur Unterstützung der Gastronomie in der Corona-Krise dafür ausgesprochen, das Verbot von Heizstrahlern befristet aufzuheben. Da die Ansteckungsgefahr im Freien geringer ist als in geschlossenen Räumen, sollten die Kommunen die Heizpilze wieder zulassen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg dem Handelsblatt. Dies sei nicht nur eine Chance für die Menschen, sich im Freien aufzuhalten, sondern auch ein wirtschaftlich wichtiger Aspekt für die Gastronomie. Angesichts steigender Infektionszahlen werde die Lage der Gaststätten immer schwieriger. 18.10.2020 11:30 Uhr 

## Gaspreise steigen vermutlich im kommenden Jahr
Berlin: Verbraucher in Deutschland müssen sich im kommenden Jahr auf höhere Gaspreise einstellen. Das geht aus Berechnungen des Vergleichsportals Verivox hervor. Danach werden die Gebühren für die Gasnetze 2021 im bundesweiten Durchschnitt um zwei Prozent steigen. Noch stärker wirkt sich die Einführung eines CO2-Preises aus - er könnte Erdgas um 0,6 Cent pro Kilowattstunde teurer machen. Auf einen 4-köpfigen Haushalt kommen damit nach Angaben von Verifox Mehrkosten von jährlich 108 Euro zu. Preisdämpfend könnten sich lediglich die sinkenden Großhandelspreise auswirken. 18.10.2020 11:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt mit etwas Regen, später von Norden her teils freundliche Abschnitte. Höchstwerte 8 Grad im Harz bis 13 Grad in Kiel. An den Küsten teils stürmische Böen. Morgen in Vorpommern sonnig, sonst bewölkt und an den Küsten etwas Regen möglich. Temperaturen 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch zunehmend bewölkt mit Regen, 10 bis 18 Grad. 18.10.2020 11:30 Uhr 
