# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Kabinett beschließt Entlastungen für Familien
Berlin: Das Kindergeld soll im kommenden Jahr um monatlich 15 Euro steigen. Das ist ein zentraler Baustein des sogenannten Familienentlastungsgesetzes, das das Bundeskabinett auf den Weg gebracht hat. Dem Gesetz zufolge soll außerdem der Kinderfreibetrag um mehr als 500 Euro auf 8388 Euro angehoben werden. Insgesamt würden Familien um jährlich rund zwölf Milliarden Euro entlastet, erklärte Finanzminister Scholz. Darüber hinaus sollen alle Steuerzahler weniger Einkommensteuer bezahlen müssen. So wird der Grundfreibetrag, auf den keine Steuern gezahlt werden müssen, zum kommenden Jahr auf 9696 Euro angehoben. Die Grenze, von der an der 42-prozentige Spitzensteuersatz verlangt wird, steigt auf ein Jahreseinkommen von knapp 58.000 Euro. Für das Jahr 2022 ist eine weitere Erhöhung der Einkommensgrenzen vorgesehen. Allerdings müssen sämtliche Änderungen noch von Bundestag und Bundesrat gebilligt werden. 29.07.2020 12:45 Uhr 

## Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie
Berlin: Als Reaktion auf zahlreiche Missstände hat die Bundesregierung außerdem schärfere Vorschriften für Schlachtbetriebe auf den Weg gebracht. Sie beschloss einen Gesetzentwurf wonach Großbetriebe bei der Schlachtung, Zerlegung und Fleischverarbeitung vom kommenden Jahr an keine Leiharbeiter mehr einsetzen dürfen. Weiterhin werden eine Pflicht zur elektronischen Arbeitszeiterfassung eingeführt und Mindestanforderungen für Gemeinschaftsunterkünfte festgelegt. Arbeitsminister Heil sagte auf NDR-Info, es handele sich um eine milliardenschwere Branche, in der viel verdient worden sei. Allein, dass die Menschen nun festangestellt werden müssten, mache die Produkte nicht teurer. 29.07.2020 12:45 Uhr 

## Maas: UN-Sicherheitsrat muss funktionsfähig sein
Berlin:	 Außenminister Maas hat eine positive Bilanz des Deutschen Vorsitzes des UN-Sicherheitsrates gezogen. Der SPD-Politiker erklärte, gerade zur Zeit zeige sich, wie wichtig ein funktionsfähiger Sicherheitsrat sei. Der Außenminister kritisierte zugleich die Blockade-Haltung einiger Veto-Staaten. Momentan sei das Gremium weit davon entfernt, schnell handlungsfähig zu sein. Zwar habe man eine Resolution zu Covid-19 verabschiedet, auf dem Weg dahin sei er jedoch auf harte Widerstände gestoßen, so Maas. Ähnlich sei es bei der humanitären Hilfe für das Bürgerkriegsland Syrien gewesen. Deutschland ist seit 2019 nicht-ständiges Mitglied des UN-Sicherheitsrates und hatte nun für einen Monat dessen Vorsitz inne. 29.07.2020 12:45 Uhr 

## OSZE bestätigt neue Kämpfe in Ostukraine
Kiew: In der Ostukraine hat es offenbar etliche Verstöße gegen die neue Waffenruhe gegeben. Wie die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa mitteilte, wurde die Feuerpause in der Region Donezk schon am Montag kurz nach Inkrafttreten mehr als 100 Mal gebrochen. Ob das ukrainische Militär oder die pro-russischen Separatisten verantwortlich sind, ist unklar. Die Donezker Rebellen warfen den Regierungstruppen Beschuss mit Handfeuerwaffen vor. Gestern hatte das Verteidigungsministerium in Kiew der Gegenseite Verstöße angelastet. In der Ost-Ukraine kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. 29.07.2020 12:45 Uhr 

## Polizei räumt Zeltlager bei Paris
Paris: Nördlich der französischen Hauptstadt hat die Polizei wieder ein Zeltlager mit Migranten geräumt. Mehr als 1500 Menschen hatten sich in den vergangenen Wochen in Aubervilliers am Ufer eines Kanals niedergelassen. Nach Angaben der Pariser Polizei erhielten sie Atemschutzmasken und wurden vorübergehend in Turnhallen untergebracht. Die Bürgermeisterin der Stadt begründete die Räumung damit, dass die Corona-Regeln nicht beachtet wurden. Die dramatische humanitäre Situation müsse beendet werden. Am Stadtrand von Paris sind in der Vergangenheit immer wieder solche Elendslager entstanden. Kritiker sehen in den Aktionen der Räumung eine reine Symbolpolitik. 29.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt und trocken, einzelne Regenschauer, 17 Grad in Nordfriesland, bis 22 Grad in Pasewalk. 29.07.2020 12:45 Uhr 
