# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Journalistenverband sieht in Urteil Sieg für Pressefreiheit
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass das heutige Urteil des Bundesverfassungsgerichts die Arbeit des Auslandsgeheimdienstes nicht beeinträchtigen wird. Der Beauftragte für die Nachrichtendienste, Geismann, kündigte an, dem Bundestag zügig einen Vorschlag vorzulegen, wie die geforderte verstärkte Kontrolle des Bundesnachrichtendienstes ausgestaltet werden kann. Der Vorsitzende des Deutschen Journalistenverbandes, Überall, sprach auf NDR-Info von einem Sieg für die Pressefreiheit. Er zeigte sich erfreut, dass Journalisten im Ausland nicht mehr so leicht ausgeforscht werden dürften. Das Verfassungsgericht hat das BND-Gesetz zur Überwachung der Telekommunikation im Ausland als grundgesetzwidrig eingestuft und vom Gesetzgeber Nachbesserungen bis Ende kommenden Jahres verlangt. 19.05.2020 15:45 Uhr 

## Bericht: Insekten und  Vogelarten verschwinden
Berlin: Wegen der industriellen Landwirtschaft verschwinden immer mehr Insekten- und Vogelarten. Das geht aus dem Bericht zur Lage der Natur hervor, den Bundesumweltministerin Schulze vorgestellt hat. Besonders schwer betroffen sind demnach Schmetterlinge und andere Insekten. Schulze sagte, sie seien auf blütenreiche Wiesen und Weiden angewiesen. Starke Verluste gibt es demnach auch bei Vogelarten, die in Agrarlandschaften leben. Der Bestand von Rebhühnern und Kiebitzen sei auf ein Zehntel des Bestandes vor 25 Jahren gesunken. Der Ministerin zufolge gibt es aber auch Lichtblicke. Die Renaturierung von Flüssen und Auen trage zur Erholung der Natur bei. Umweltschützer fordern wegen des Insektensterbens eine Kehrtwende in der Agrapolitik. Insbesondere Pestizide stellten ein Risiko dar, erklärte der BUND. 19.05.2020 15:45 Uhr 

## Zustimmung zu Merkel-Macron-Plan
Berlin: Der deutsch-französische Plan zur Wiederbelebung der Wirtschaft in der EU nach der Corona-Krise ist in den deutschen Regierungsparteien weitgehend auf Zustimmung gestoßen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet von der CDU bezeichnete ihn als Grundstein für ein neues Europa. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem großen Fortschritt. Kritisch äußerte sich der CSU-Wirtschaftsexperte Michelbach. Es müsse geprüft werden, ob eine gesamtschuldnerische Haftung nicht durch die Hintertür eingeführt werde. Der Plan sieht vor, am Kapitalmarkt 500 Milliarden Euro aufzunehmen und damit besonders stark vom Coronavirus betroffene Länder zu unterstützen. Die Rückzahlung der Gelder erfolgt über den EU-Haushalt. 19.05.2020 15:45 Uhr 

## MV: Freibäder und Kinos dürfen ab 25. Mai öffnen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen vom kommenden Montag an die Freibäder, Kinos und Reha-Kliniken wieder öffnen. Gaststätten können statt bis 21.00 Uhr nunmehr bis 23.00 Uhr Gäste empfangen. Damit solle der Betrieb in den Restaurants entzerrt werden, sagte Wirtschaftsminister Glawe nach der Kabinettssitzung in Schwerin. Er betonte, Mindestabstände und Hygienevorgaben müssten strikt eingehalten werden. Nach dem Kabinettsbeschluss dürfen zudem Menschen aus zahlreichen europäischen Ländern wieder nach Mecklenburg-Vorpommern reisen, ohne 14 Tage in Quarantäne gehen zu müssen. 19.05.2020 15:45 Uhr 

## Basketball-Bundesliga darf Finalturnier spielen
München: 	Die Basketball-Bundesliga kann ihre unterbrochene Saison mit einem Finalturnier zu Ende spielen. Die zuständigen Behörden genehmigten das eingereichte Hygienekonzept für die Veranstaltung in der bayrischen Landeshauptstadt. An dem dreiwöchigen Turnier sollen zehn Mannschaften teilnehmen, darunter auch Oldenburg, Göttingen und Vechta. Dem Konzept der Liga zufolge müssen alle Spieler und Betreuer während des Wettbewerbs im Juni abgeschottet in einem Hotel leben und dürfen keinen Kontakt zu Personen außerhalb haben. Die Liga hatte ihren Spielbetrieb Mitte März wegen der Coronavirus-Pandemie unterbrochen. 19.05.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise heiter, oft bewölkt, meist bleibt es trocken, Temperaturen 15 Grad in Nordfriesland, bis 22 Grad in der Grafschaft Bentheim. 19.05.2020 15:45 Uhr 
