# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Auch Merz kandidiert als CDU-Vorsitzender
Berlin: Nach Norbert Röttgen und Armin Laschet hat auch der frühere Unionsfraktions-Chef Merz seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz erklärt. Merz sagte auf einer Pressekonferenz, auf dem Parteitag im April gehe es um eine Richtungsentscheidung. Er stehe für eine Erneuerung der CDU. Merz bemängelte, die Beschlüsse der Großen Koalition seien eine Belastung für die junge Generation. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte zuvor ebenfalls seine Kandidatur bekanntgegeben. Er trete an, um dem gesellschaftlichen Auseinanderdriften Einhalt zu gebieten, so Laschet. Gesundheitsminister Spahn verzichtet auf eine Kandidatur und will Stellvertreter Laschets werden. Der Außenpolitiker Röttgen hatte bereits in der vergangenen Woche seinen Hut in den Ring geworfen. 25.02.2020 12:45 Uhr 

## Corona-Virus: Italien will Fußball-Spiele ohne Fans
Rom:	Die Ausbreitung des Corona-Virus in Italien hat auch Auswirkungen auf die Spiele der ersten Fußball-Liga des Landes. Wie die Regierung in Rom mitteilte, sollen einige Partien der Serie A ohne Zuschauer stattfinden. Damit entsprach der zuständige Sportminister Spadafora einer Bitte des italienischen Fußballverbandes. Welche Spiele betroffen sind, ist noch unklar. Italiens Gesundheitsminister Speranza hat für heute Nachmittag mehrere seiner Kollegen aus anderen EU-Ländern zu einem Krisentreffen nach Rom eingeladen. Deutschland ist durch Ressortchef Spahn vertreten. Dabei wollen die Politiker über gemeinsame Maßnahmen gegen eine weitere Ausbreitung des Corona-Virus beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und etwa 270 Infektionen. Inzwischen ist auch aus Sizilien ein erster Fall gemeldet worden. 25.02.2020 12:45 Uhr 

## Fahrer in Volkmarsen war nicht alkoholisiert
Volkmarsen:	Der Fahrer, der sein Auto in Nordhessen in eine Menschenmenge gefahren hat, war nicht alkoholisiert. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main mit. Ob der Mann unter dem Einfluss anderer Drogen stand, stehe noch nicht fest. Bislang sei er nicht vernehmungsfähig. Der 29-Jährige war gestern beim Rosenmontagszug in Volkmarsen mit seinem Auto in eine Menschenmenge gefahren. 52 Menschen wurden verletzt, viele von ihnen Kinder. Das Motiv des Mannes ist noch unklar. Die Behörden ermitteln wegen eines versuchten Tötungsdelikts. Die Polizei geht davon aus, dass der Fahrer vorsätzlich handelte. 25.02.2020 12:45 Uhr 

## Erdogan: Zwei tote türkische Soldaten in Libyen
Ankara: Im libyschen Bürgerkrieg sind zwei türkische Soldaten getötet worden. Das bestätigte Präsident Erdogan; er bezeichnete die beiden als Märtyrer. Erdogan bestätigte damit erstmals, dass es türkische Opfer im Rahmen des Einsatzes gegeben habe. Weitere Angaben zu dem Fall machte er nicht. Ankara hatte Anfang Januar Soldaten in das nordafrikanische Land entsandt. Offiziellen Angaben zufolge sind sie lediglich für Trainingszwecke vor Ort. Die Türkei unterstützt in dem Bürgerkrieg die international anerkannte Regierung in der Hauptstadt Tripolis in ihrem Machtkampf mit dem abtrünnigen General Haftar. 25.02.2020 12:45 Uhr 

## Steinmeier sagt Kenia deutsche Unterstützung zu
Nairobi:	Bundespräsident Steinmeier hat Kenia deutsche Unterstützung beim Ausbau des Berufsbildungssystems zugesagt. Gemeinsam mit Kenias Präsident Kenyatta legte Steinmeier den Grundstein für ein Ausbildungszentrum für Industriemechatroniker. Dort sollen 280 Lehrstellen sowie Unterkünfte entstehen. Deutschland stellt dafür ein Darlehen von 5,5 Millionen Euro bereit. Der Bundespräsident würdigte die Reformen Kenias im Ausbildungsbereich. In dem Land streben jedes Jahr etwa 800.000 junge Menschen neu auf den Arbeitsmarkt. 25.02.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben freundlichen Abschnitten auch Schauerwolken, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Stürmische Böen, an der Nordsee schwere Sturmböen, auch orkanartige Böen möglich, am Abend nachlassend. 25.02.2020 12:45 Uhr 
