# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Eckpunkte-Papier zur Wiederöffnung von Kulturbetrieben
Berlin:	Die Kulturminister von Bund und Ländern wollen beim Öffnen des kulturellen Lebens gemeinsam vorgehen. Die Minister verständigten sich auf ein Eckpunkte-Papier, das unter anderem die Wiedereröffnung von Kinos und Theatern vorsieht. Demnach sollen möglichst einheitliche Termine und Standards gelten. Um Abstand halten zu können, sollen etwa Sitzplätze und -Reihen frei bleiben und Veranstaltungen nach draußen verlegt werden. Für die Anzahl von Schauspielern oder Musikern auf einer Bühne sollen Begrenzungen gelten. Die Minister sprechen sich außerdem für eine möglichst zügige Wiederaufnahme des Probenbetriebs in allen Kunstsparten aus. Bei Wiederöffnungen und Lockerungen muss laut dem Konzept aber das lokale Infektionsgeschehen berücksichtigt werden. 17.05.2020 14:00 Uhr 

## Mögliche Verzögerungen bei Reaktion auf Corona
Berlin: Der Obmann der Linken im Bundestags-Gesundheitsausschuss, Kessler, hat das Vorgehen der Regierung in der Corona-Krise kritisiert. Dem Bayerischen Rundfunk sagte Kessler, Anfang des Jahres habe es eine Phase gegeben, in der die Situation heruntergespielt worden sei. Dem Ausschuss sei mitgeteilt worden, vorliegende Pandemiepläne für die Grippe würden auf das Coronavirus umgestellt - dies wäre unproblematisch. Ein Grund für die Einschätzung waren möglicherweise die ersten Krankheitsfälle in Deutschland, die meist mild verliefen. Der Infektionsmediziner Wendtner sagte dem BR, die Gefährlichkeit des Virus wäre wohl anders eingestuft worden, wenn es Patienten mit schweren Symptomen gegeben hätte. 17.05.2020 14:00 Uhr 

## EVG: 10.000 Stellen bei der Bahn in Gefahr
Berlin: Die Eisenbahngewerkschaft EVG sieht bei der Deutschen Bahn wegen der Coronakrise mehr als 10.000 Arbeitsplätze gefährdet. Es droht ein dramatischer Stellenabbau, sagte EVG-Chef Hommel der "Bild am Sonntag". Die Bahn wolle im Gegenzug für staatliche Hilfen etwa fünf Milliarden Euro einsparen, davon etwa 2,2 Milliarden beim Personal. Bundesregierung, Konzernleitung, Mitarbeitervertretung und Gewerkschaften müssten in einem "Bündnis für Beschäftigung und Mobilität" Regelungen für sichere Arbeitsplätze vereinbaren, forderte Hommel. Die Deutsche Bahn beschäftigt nach eigenen Angaben bundesweit etwa 210.000 Mitarbeiter. 17.05.2020 14:00 Uhr 

## 583 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland offenbar stabil. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages weitere 583 Menschen mit dem neuartigen Virus angesteckt, 33 starben im Verlauf einer Covid-19-Erkrankung. Die Gesamtzahl der Corona-Toten in Deutschland ist damit auf 7.914 gestiegen. 17.05.2020 14:00 Uhr 

## Ghani und Abdullah einigen sich auf Machtteilung
Kabul: In Afghanistan ist der innenpolitische Machtkampf offenbar beendet. Präsident Ghani und sein Rivale Abdullah einigten sich auf eine Vereinbarung, in der die Macht im Land aufgeteilt wird. Wie ein Regierungssprecher mitteilte, soll Abdullah in Zukunft die Friedensgespräche mit den radikal-islamischen Taliban leiten. Mitglieder von Abdullahs Wahlkampfteam würden außerdem in die Regierung Ghanis aufgenommen. Bei der Präsidentenwahl im vergangenen Herbst hatten sich beide Politiker zum Sieger erklärt. Der monatelange Machtkampf hatte den Friedensprozess mit den Taliban erschwert. 17.05.2020 14:00 Uhr 

## Großfeuer in Los Angeles
Los Angeles: In der US-Metropole sind bei einem Großbrand elf Feuerwehrleute verletzt worden. Bei den Löscharbeiten in der Innenstadt von Los Angeles habe es eine schwere Explosion gegeben, teilte ein Sprecher mit. Durch die Hitze sollen sogar die Schutzhelme einiger Feuerwehrleute zum Schmelzen gebracht worden sein. Das Geschäftshaus, in dem das Feuer ausgebrochen war, produzierte ersten Ermittlungen zufolge ein Öl, das unter anderem bei E-Zigaretten zum Einsatz kommt. Die Flammen griffen auch auf mehrere Nachbargebäude über. Der Brand konnte erst nach Stunden unter Kontrolle gebracht werden. Die Ursache ist noch unklar. 17.05.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils sonnig, teils stark bewölkt und meist trocken. Im nördlichen Schleswig-Holstein zunehmend stark bewölkt und etwas Regen möglich. Höchstwerte 13 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Osnabrück. An der Ostsee teils stürmische Böen. Morgen überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, größtenteils trocken, 14 bis 23 Grad. 17.05.2020 14:00 Uhr 
