# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Countdown zum SpaceX-Start läuft
Cape Canaveral: Im US-Bundesstaat Florida will das private Raumfahrtunternehmen SpaceX in Kürze Geschichte schreiben. Erstmals soll ein kommerzieller Anbieter zwei Astronauten zur Internationalen Raumstation ISS bringen. Der Start der Falcon 9-Rakete mit der Dragon-Kapsel ist für 22 Uhr 33 unserer Zeit geplant. Nach Angaben der NASA könnte die Mission aber noch wegen schlechten Wetters verschoben werden. 27.05.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig verpasst Sprung auf Platz 2
Zum Sport: Leipzig hat in der Fußball-Bundesliga 2:2 gegen Hertha BSC gespielt und den Sprung auf Platz zwei der Tabelle verpasst. In der zweiten Liga trennte sich Hannover von Karlsruhe 1:1, die Partie St. Pauli gegen Heidenheim endete 0:0, Kiel verlor in Bochum mit 1:2. 27.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.656 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.308 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 87. 27.05.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4 - 25 - 36 - 39 - 43 - 47
Superzahl:			- 3 - Diese Angaben sind ohne Gewähr! 27.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen häufig sonnig, es bleibt trocken bei Höchstwerten zwischen 14 Grad auf Föhr und 20 Grad in Hannover; an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonnenschein bei 15 bis 22 Grad. Am Sonnabend unverändert, 15 bis 24 Grad. 27.05.2020 21:00 Uhr 
