# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Einigung: 1.500 weitere Flüchtlinge nach Deutschland
Berlin:	Deutschland will mehr als 1.500 zusätzliche Geflüchtete aufnehmen, die sich derzeit in Griechenland aufhalten. Nach Angaben der SPD-Spitze haben sich Union und Sozialdemokraten auf eine entsprechende Vereinbarung geeinigt. Dabei soll es sich vor allem um Familien mit Kindern handeln, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt sind. SPD-Chefin Esken sagte, die Menschen hielten sich derzeit noch auf mehreren griechischen Inseln auf. Ein Teil habe zuletzt im abgebrannten Lager Moria auf Lesbos gewohnt. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach von einem wichtigen und guten Fortschritt. Zusätzlich 1.500 Menschen aufzunehmen sei ein angemessener Beitrag. Deutschland tue das Richtige. Scholz sagte, wichtig sei jetzt aber, dass die Hilfe aus den EU-Staaten weitergehe. Dafür sei ein neues, gesamteuropäisches Konzept nötig. 15.09.2020 17:45 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfstoff Mitte nächsten Jahres
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass ein Corona-Impfstoff für die breite Masse Mitte 2021 zur Verfügung stehen wird. Gesundheitsminister Spahn und Forschungsministerin Karliczek sagten bei einer gemeinsamen Pressekonferenz, Deutschland wolle einen sicheren und wirksamen Impfstoff. Daher gehe Sorgfalt vor Schnelligkeit. Je nach Verlauf der Studien könnten Teile der Bevölkerung aber eventuell schon in den ersten Monaten des kommenden Jahres geimpft werden. Spahn betonte erneut, dass es in Deutschland keine Impfpflicht geben werde. Für eine Herdenimmunität sei eine Quote von etwa 60 Prozent nötig. Er sei zuversichtlich, dass dies mit einer freiwilligen Regelung erreicht werden könne. 15.09.2020 17:45 Uhr 

## Merkel: Rassismus und Antisemitismus beschämen mich
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich besorgt über ein Erstarken des Antisemitismus in Deutschland geäußert. Auf einem Festakt zum 70-jährigen Bestehen des Zentralrats der Juden in Deutschland, sagte Merkel, es beschäme sie zutiefst, wie sich Rassismus und Antisemitismus in diesen Zeiten äußern. Jüdische Bürgerinnen und Bürger würden offen beleidigt, bedroht oder mit Verschwörungstheorien konfrontiert. Viele Kommentare in den sozialen Medien trieften geradezu vor Hass und Hetze. Dazu dürfe die Gesellschaft niemals schweigen. Der Zentralrat der Juden in Deutschland wurde am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet. 15.09.2020 17:45 Uhr 

## EU erkennt Lukaschenko nicht als Präsident an
Brüssel: Die Europäische Union hat ihre Kritik an der Staatsführung von Belarus verschärft. Man halte die Wahlen vom 9. August für gefälscht und erkenne Machthaber Lukaschenko nicht als legitimen Präsidenten an, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell in einer Sitzung des Europa-Parlaments. Alle Kontakte zu Minsk würden auf den Prüfstand gestellt und gegebenenfalls eingestellt. Die Kontakte zur Zivilgesellschaft sollten gleichzeitig gestärkt werden. In Belarus gehen seit Wochen Hundertausende auf die Straße, um gegen den Ausgang der Präsidentenwahl zu protestieren. Lukaschenko hatte sich nach 26 Jahren an der Macht ein weiteres Mal zum Wahlsieger erklären lassen. 15.09.2020 17:45 Uhr 

## Niedersachse gewinnt Tour-Etappe
Zum Sport:	Der deutsche Radprofi Lennard Kämna hat die heutige Etappe der Tour de France gewonnen. Der 24-Jährige aus dem Kreis Verden setzte sich auf der Strecke nach Villard-de-Lans in den Alpen durch. Die Favoriten um Gelbträger Primoz Roglic erreichten mit großem Rückstand das Ziel. Der Slowene bleibt aber Gesamtführender. 15.09.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, ein paar Wolken, 23 Grad in Cuxhaven, bis 29 Grad in Hamburg. 15.09.2020 17:45 Uhr 
