# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Erste Lockerungen der Corona-Einschränkungen in Kraft
Berlin: In Norddeutschland können sich die Menschen auf weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen einstellen. Bund und Länder beschlossen unter anderem, Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen oder Trauerfeiern wieder zu erlauben. Außerdem dürfen Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen öffnen. In Mecklenburg-Vorpommern können Spielplätze bereits heute wieder genutzt werden, in Schleswig-Holstein ab Montag. Weitere Länder wie Niedersachsen folgen im Laufe der Woche. Mecklenburg-Vorpommern hat zudem die Flächenbeschränkung für den Einzelhandel aufgehoben. Das bedeutet, dass in jedem Geschäft von morgen an wieder die gesamte Verkaufsfläche genutzt werden kann. 01.05.2020 06:00 Uhr 

## Opposition fordert Perspektive und Fahrplan
Berlin: Vertreter der Opposition haben das Vorgehen von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten in der Corona-Krise kritisiert. FDP-Chef Lindner bemängelte, die Bund-Länder-Runde biete keine klare Perspektive. Bei Bildung, Gastronomie und Bundesliga werde weiter nur vertagt. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt vermisst vor allem zum Thema Schulöffnungen klare Ansagen. AfD-Fraktionschef Gauland kritisierte, dass andere Länder in Europa schon weiter seien. Dänemark habe gezeigt, dass Öffnungen keine Neu-Ansteckungen nach sich ziehen müssten. Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, forderte einen klaren Fahrplan für das Ende der Einschränkungen. 01.05.2020 06:00 Uhr 

## Bareiß für Rettungsfonds für Reisebranche
Berlin: Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, hat einen Rettungsfonds für die Reisebranche ins Gespräch gebracht. Sollte es keine Mehrheit für eine Gutschein-Lösung geben, brauche es schnell umfangreiche finanzielle Hilfe, so Bareiß. Die Situation für Reiseveranstalter und Reisebüros sei mehr als angespannt. Sie brauchten jetzt Verlässlichkeit. Eigentlich wirbt die Bundesregierung dafür, dass Tourismus-Unternehmen ihren Kunden bei abgesagten Flügen oder Pauschalreisen Gutscheine ausstellen. Vor allem die EU-Kommission, aber auch andere Mitgliedsstaaten lehnen das ab. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten hatten gestern vereinbart, dass die zuständigen Fachminister Vorschläge für die Rahmenbedingungen einer schrittweisen Öffnung von Gastronomie- und Urlaubsangeboten vorbereiten. 01.05.2020 06:00 Uhr 

## Trump: Virus stammt wohl aus Labor in Wuhan
Washington: US-Präsident Trump hat seinen Verdacht erneuert, wonach das Corona-Virus aus einem Forschungslabor im chinesischen Wuhan stammt. Er habe entsprechende Informationen, die das nahelegten, sagte Trump im Weißen Haus. Einzelheiten nannte er nicht. Er kritisierte erneut das Krisenmanagement der Führung in Peking und drohte indirekt mit Sanktionen. Der US-Präsident warf zudem der Weltgesundheitsorganisation WHO vor, sich als PR-Agentur für China zu betätigen. US-Geheimdienste hatten zuvor Spekulationen zurückgewiesen, das Corona-Virus könne von Menschen geschaffen sein. Sie schlossen aber nicht aus, dass die Verbreitung der Lungenkrankheit Covid-19 auf einen Unfall in einem Labor in Wuhan zurückgeht. 01.05.2020 06:00 Uhr 

## DGB begeht "Tag der Arbeit" nur virtuell
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund begeht den heutigen "Tag der Arbeit" zum ersten Mal seit mehr als 70 Jahren ohne Kundgebungen auf der Straße. Grund sind die Einschränkungen im Zuge der Corona-Pandemie. Stattdessen sendet der DGB einen dreistündigen Livestream im Internet. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" werden Gespräche und Reden übertragen. Außerdem treten unter anderem Musiker wie Konstantin Wecker und die Band Mia auf. An dem virtuellen Programm zum "Tag der Arbeit" beteiligen sich auch die Gewerkschaften Verdi und IG Metall. 01.05.2020 06:00 Uhr 

## Hubschrauber-Absturz: Suche nach Vermissten
Athen: Nach dem Absturz eines kanadischen Nato-Militärhubschraubers im Mittelmeer werden fünf Besatzungsmitglieder vermisst. Eine Such- und Rettungsaktion sei angelaufen, teilte Kanadas Premierminister Trudeau mit. Er bestätigte zugleich, dass ein Mitglied der Streitkräfte ums Leben gekommen ist. Die Ursache des Absturzes ist bislang unklar, Trudeau kündigte eine Untersuchung an. Nach Angaben des kanadischen Militärs war der Nato-Hubschrauber vorgestern vor der griechischen Mittelmeerküste von den Radarschirmen verschwunden. 01.05.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt. Im Verlauf von Südwesten her häufiger Schauer, vereinzelt Gewitter. Nach Vorpommern hin längere Zeit freundlich. Höchtswerte 12 Grad auf Nordstrand, 15 Grad in St. Pauli bis 17 Grad in Pasewalk. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern oder Gewittern. Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken, 11 bis 16 Grad. Am Montag wechselhaft mit kurzen Schauern, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 06:00 Uhr 
