# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Schleswig-Holstein lockert Einreisestopp
Kiel: Schleswig-Holstein will ab dem 4. Mai schrittweise den Tourismus wieder hochfahren. Die Regierungskoalition beschloss nach Angaben von Tourismusminister Buchholz , dass Besitzer von Zweitwohnungen im Bundesland diese von Montag an wieder nutzen dürfen. Allerdings ist es ihnen dabei unter anderem vorerst nur gestattet, ihre im selben Hausstand lebenden Partner und Kinder mitzunehmen. Auch das Dauercamping wird ab kommender Woche wieder erlaubt. Zudem sollen dann die Sportboothäfen an Nord- und Ostsee wieder öffnen dürfen. Mitte März hatte die Landesregierung im Zuge der Corona-Krise einen Tourismusstopp verhängt. Dieser bleibt grundsätzlich auch nach dem 4. Mai bestehen. Ausnahmen sind unter anderem Besuche von Museen, Ausstellungen, Tierparks und das Ausüben von kontaktarmen Sportarten wie Paddeln und Radfahren. 29.04.2020 21:00 Uhr 

## RKI: Reproduktionszahl geht nach unten
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Ansteckungsrate im Zusammenhang mit dem Coronavirus nach unten korrigiert. Die Fachleute schätzen, dass die sogenannte Reproduktionszahl bei 0,75 liegt. Das bedeutet, 10 Infizierte stecken im Durchschnitt 7,5 Menschen an. Die Zahl der Neuinfektionen sinkt somit leicht. In den vergangenen Tagen lag die Zahl bei 0,9 bis 1. Nach einer Auswertung der Deutschen Presse-Agentur haben sich bis zum Abend etwa 159.000 Menschen in Deutschland mit dem Virus angesteckt, 6.100 von ihnen sind gestorben. 29.04.2020 21:00 Uhr 

## Düstere Konjunkturprognose für 2020
Berlin: Die Bundesregierung erwartet in diesem Jahr in Deutschland die schwerste Rezession der Nachkriegsgeschichte. In ihrer Frühjahrsprognose sagt sie eine Schrumpfung des Bruttoinlandsprodukts um 6,3 Prozent voraus. Nach der Finanzkrise 2009 betrug das Minus 5,7 Prozent. Die Corona-Pandemie mit unterbrochenen Lieferketten belastet vor allem den deutschen Export. Aber auch der private Konsum bricht ein. Die Unternehmen fahren ihre Investitionen zurück. Die Regierung geht davon aus, dass sich die Wirtschaft im nächsten Jahr deutlich erholen wird. 29.04.2020 21:00 Uhr 

## Großbritannien hat deutlich mehr Corona-Tote
London:	Großbritannien hat die Zahl der Corona-Todesfälle deutlich nach oben korrigiert. Wie Außenminister Raab auf einer Pressekonferenz bekanntgab, sind im Vereinigten Königreich mehr als 26.000 Menschen mit einer Infektion gestorben. Das sind knapp 5.000 mehr als bisher bekannt. Nach den Worten Raabs sind in der Statistik nun auch Todesfälle in Pflegeheimen berücksichtigt und nicht nur diejenigen in Krankenhäusern. Großbritannien hat damit die zweithöchste Zahl von Toten in Europa, nur in Italien sind noch mehr Menschen mit der Erkrankung gestorben. Die britischen Behörden gehen davon aus, dass die Ausbreitung des Virus in dem Land eingedämmt ist, da sich der Anstieg der Infektions- und Totenzahlen verlangsamt hat. 29.04.2020 21:00 Uhr 

## Giffey startet Supermarkt-Aktion gegen Gewalt
Berlin:	Bundesfrauenministerin  Giffey hat gemeinsam mit mehreren Supermarktketten eine bundesweite Aktion gegen häusliche Gewalt gestartet. Unter dem Motto "Zuhause nicht sicher?" sollen Menschen in rund 26.000 Märkten auf Plakaten, Kassenbons und Eigenmarken der Unternehmen über Hilfsangebote informiert werden. Giffey betonte, dass sich gerade in der Corona-Zeit bei den meisten Menschen fast das gesamte Leben zu Hause abspiele. Sich dort nicht sicher zu fühlen, sei ein unerträglicher Zustand. Die SPD-Politikerin hob die wichtige Rolle der Supermärkte hervor, da diese zu den wenigen öffentlichen Orten gehörten, die zurzeit regelmäßig aufgesucht werden. An der Aktion beteiligen sich die Einzelhandelsketten Aldi Nord und Süd, Edeka, Lidl, Netto, Penny, Real und Rewe. 29.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.108 Punkten. Das ist ein Plus von 2,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.660 Punkte. Plus 2,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 70. 29.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bleibt es anfangs trocken, später wieder Regen, Tiefstwerte 10 Grad in Hameln, bis 6 Grad in Flensburg. Morgen zeitweise kräftige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, in Niedersachsen mehr Sonne, Temperaturen um 10 Grad auf Fehmarn; bis 17 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag zeitweise Schauer oder einzelne Gewitter bei 11 bis 17 Grad. 29.04.2020 21:00 Uhr 
