# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Weil fordert äußerste Disziplin im Kampf gegen Corona
Hannover: Ministerpräsident Weil hat die Menschen in Niedersachsen dazu aufgerufen, ihre sozialen Kontakte einzuschränken. Einige Wochen müsse jeder äußerste Disziplin walten lassen. Weil äußerte sich nach einem Treffen mit Klinikdirektoren. Regionspräsident Jagau rief ältere Menschen auf, Einkäufe von Nachbarn erledigen zu lassen und auf einen Besuch etwa des Enkels zu verzichten. Anders als bei jungen Menschen seien Senioren schwere Krankheitsverläufe zu erwarten. Auch in Niedersachsen steigt die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen. Allerdings haben viele Infizierte nur leichte Symptome. Der kommissarische Vizepräsident der Medizinischen Hochschule Hannover, Welte, betonte, dass sich bereits Hunderte Medizinstudenten und Pflegeauszubildende gemeldet hätten, um die Kliniken als Hilfskräfte zu unterstützen. 14.03.2020 17:15 Uhr 

## Schulschließungen auch in Meck-Pom
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern werden wegen des Corona-Virus von Montag an alle Schulen und Kitas geschlossen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Sondersitzung der Landesregierung, die drastische Maßnahme sei dem Ernst der Lage angemessen. Auch das sonstige öffentliche Leben im Land werde in den kommenden Wochen weitgehend heruntergefahren. Angesichts der Bedrohung durch das Coronavirus sei dies der einzig richtige Weg, so Schwesig. Bereits gestern hatten Schleswig-Holstein, Hamburg, Niedersachsen und Bremen angekündigt, Schulen und Kitas von Montag an vorübergehend zu schließen. Teilweise wird eine Notbetreuung angeboten. 14.03.2020 17:15 Uhr 

## EU will gemeinsame Linie bei Grenzschließungen
Brüssel: Die EU sucht nach der Schließung etlicher europäischer Grenzen wegen der Corona-Pandemie eine gemeinsame Linie. Kommissionspräsidentin von der Leyen schrieb auf Twitter, es gehe darum, Menschen zu schützen und doch den Warentransport aufrecht zu erhalten. Sie beriet mit ihrem Krisenteam und wichtigen Mitgliedsstaaten. Auch Bundesinnenminister Seehofer forderte ein abgestimmtes Vorgehen an den Grenzen. In mehreren EU-Staaten gibt es Einreisebeschränkungen. So schloss Dänemark am Mittag seine Grenzen. Ohne konkreten Grund dürfen Ausländer nicht mehr ins Land. Ausgenommen sind Lkw-Fahrer, die Medikamente, Lebensmittel und andere Güter über die Grenze bringen. In Tschechien gibt es seit vergangener Nacht verstärkte Kontrollen, Polen verhängt von morgen an eine mehrtägige Einreisesperre für Ausländer. 14.03.2020 17:15 Uhr 

## Japan will Olympische Spiele austragen
Tokio: Japan setzt die Vorbereitungen für die Olympischen Sommerspiele trotz der Corona-Pandemie fort. Ministerpräsident Abe sagte, sein Land wolle die Spiele in Tokio in jedem Fall wie geplant austragen. Man werde die Ausbreitung der Infektionen stoppen, so Abe. Die Regierung sehe derzeit keinen Anlass, den Notstand auszurufen. Japan verzeichnete bisher rund 1400 Coronafälle, 28 Menschen starben an der Lungenkrankheit. Die Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele ist für den 24. Juli geplant. 14.03.2020 17:15 Uhr 

## Lesbos: Menschenrechtler fordern Hilfe für Flüchtlinge
Frankfurt am Main: Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl hat die Lage der Flüchtlinge in Griechenland kritisiert. Nach Informationen der Organisation werden vor der Insel Lesbos noch immer 500 Menschen auf einem Schiff festgehalten. Der Zugang zu einem Asylverfahren werde den Geflüchteten verwehrt. Pro Asyl-Geschäftsführer Burkhardt sagte, Griechenland setze den Rechtsstaat außer Kraft, und es gehe kein Sturm der Empörung durch Europa. Die Regierung in Athen lässt keine Asylanträge mehr zu, seit die Türkei erklärt hat, ihre Grenzen zur EU zu öffnen. 14.03.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend locker bewölkt, vom Emsland bis zur Nordseeküste zunehmend auch dichte Wolken. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 14.03.2020 17:15 Uhr 
