# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Hilfen für kleine Firmen kommt
Berlin: In der Corona-Krise haben sich Bund und Länder bei einem milliardenschweren Hilfspaket für kleine Firmen und Solo-Selbständige auf eine Verwaltungsvereinbarung geeinigt. Dadurch könnten die Länder die Bundesmittel ab morgen abrufen, um Zuschüsse schnell und unbürokratisch auszuzahlen. Das haben das Finanz- sowie das Wirtschaftsministerium bestätigt. Durch die Coronavirus-Krise in wirtschaftliche Schwierigkeiten geratene Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten bekommen eine Einmalzahlung von neuntausend Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15 000 Euro. 29.03.2020 17:30 Uhr 

## Göring-Eckhardt: Diskussion um Lockerung verfrüht
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat die Debatte um ein Ende der Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus kritisiert. Göring-Eckhardt sagte der "Rheinischen Post", statt zu früh über eine Lockerung zu spekulieren und damit falsche Hoffnungen zu wecken, wünsche sie sich von Teilen der Regierung eine verlässlichere Kommunikation. Die Bundeskanzlerin habe zu Recht zur Geduld aufgerufen, so die Fraktionschefin. 29.03.2020 17:30 Uhr 

## Charité appelliert an Herzinfarkt-Patienten
Berlin: Die Charité ruft die Bevölkerung auf, bei Schlaganfall- und Herzinfarkt-Symptomen trotz Corona-Krise unbedingt ein Krankenhaus aufzusuchen. Das Universitätsklinikum verzeichnet eigenen Angaben zufolge seit Beginn der Pandemie einen Rückgang solcher Patienten. Ähnlich sehe es in anderen deutschen Bundesländern und europäischen Regionen aus. Die Mediziner vermuten als Ursache eine Verunsicherung bei den Betroffenen. Dabei schwinge oft die Angst vor einer Ansteckung mit. Schlaganfälle und Herzinfarkte müssten sofort im Krankenhaus behandelt werden, da sie sonst schwere Folgen haben und auch zum Tod führen können. 29.03.2020 17:30 Uhr 

## Corona: Zahl der Fälle steigt weiter
Washington: Die Zahl der Corona-Infektionen steigt weltweit weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in den USA gibt es insgesamt fast 685.000 bestätigte Fälle, die meisten davon in den USA. Hier liegt die Zahl bei knapp 125.000. In Europa ist demnach Italien mit mehr als 92.000 Infizierten das am stärksten betroffene Land. In Deutschland sind es knapp 58.300 Infizierte. Die Zahl der Todesfälle liegt laut Johns-Hopkins-Universität inzwischen bei mehr als 32.000. Weltweit sind aber auch fast 146.000 Menschen wieder genesen. In Deutschland haben sich knapp 8.500 registrierte Infizierte bereits wieder erholt. 29.03.2020 17:30 Uhr 

## Israel: Fortschritte bei Regierungsverhandlungen
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu und sein früherer Rivale Gantz stehen bei den Verhandlungen über eine Einheitsregierung offenbar kurz vor einer Einigung. Die beiden Politiker hätten die ganze Nacht über eine nationale Notstandsregierung zur Bewältigung der Corona-Krise gesprochen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung. Im Laufe des Tages soll es eine endgültige Übereinkunft geben. Eine Einheitsregierung von Gantz" Liste Blau-Weiß mit Netanjahus konservativem Likud würde die politische Krise beenden, in der Israel seit mehr als einem Jahr steckt. Bei drei Parlamentswahlen hatte es keinen eindeutigen Sieger gegeben. 29.03.2020 17:30 Uhr 

## Sturmflut an deutscher Ostseeküste
Lübeck: Die deutsche Ostseeküste ist von einer Sturmflut getroffen worden. An vielen Orten maßen die Experten nach Angaben des Bundesamtes für Seeschifffahrt und Hydrografie am späten Vormittag Werte von mehr als ein Meter 40 über dem mittlerem Wasserstand. Darunter waren Flensburg, Kiel, Travemünde und Wismar. Besonders hoch stieg das Wasser mit fast ein Meter 60 in Lübeck. Dort und an anderen betroffenen Orten wurden teilweise Straßen überflutet und Seebrücken überspült. 29.03.2020 17:30 Uhr 

## Gedenken an Penderecki
Krakau: 	Der polnische Präsident Duda hat den verstorbenen Komponisten Krzysztof Penderecki gewürdigt. Duda schrieb auf Twitter, Penderecki habe mit seiner Schaffenskraft eine ganze Epoche auch der Weltkultur geprägt. Der Künstler war zuvor im Alter von 86 Jahren in Krakau gestorben. Eine seiner bekanntesten Kompositionen widmete Penderecki den Opfern des Atombombenangriffs von Hiroshima. Seine ausdrucksstarke Musik wurde in zahlreichen Filmen verwendet, darunter Horrorklassikern wie "Shining" und "Der Exorzist". 29.03.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend noch lange sonnig und trocken, in Südniedersachsen wechselnd bewölkt mit abziehenden Regen-, Schnee- oder Graupelschauern. Abendtemperaturen 2 bis 6 Grad. In der Nacht gering bewölkt oder klar, später von den Küsten her aufziehende Regen- oder Schneeschauer, Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad, Glättegefahr. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch sonnig bei Temperaturen von 4 bis 8 Grad. 29.03.2020 17:30 Uhr 
