# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Kramp-Karrenbauer will Einsatz im Irak fortsetzen
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will den Bundeswehreinsatz im Irak fortsetzen. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses sagte die CDU-Politikerin, Deutschland sei zu einem weiteren Engagement bereit. Sie wisse von der kurdischen Regierung im Nordirak, dass diese eine Fortsetzung der Ausbildung von Peschmerga-Kämpfern wünscht. Allerdings gehe dies nur mit Einverständnis der Führung in Bagdad. Das irakische Parlament hatte sich für einen Abzug der ausländischen Streitkräfte ausgesprochen. Es reagierte damit auf die Tötung eines iranischen Generals auf irakischem Boden durch die USA. Auch die SPD forderte die Regierung in Bagdad zu einer schnellen Klärung auf. 09.01.2020 18:15 Uhr 

## Iran weist Spekulation über Abschuss zurück
Teheran: Einen Tag nach dem Flugzeugunglück im Iran haben die Behörden des Landes Spekulationen zurückgewiesen, die ukrainische Passagiermaschine sei möglicherweise abgeschossen worden. Verkehrs- und Transportminister Eslami sagte, die Boeing 737 habe wegen eines technischen Defekts Feuer gefangen und sei deshalb abgestürzt. Die ukrainische Regierung schließt dagegen einen Raketenangriff oder einen Terroranschlag als Ursache nicht aus. Sie beteiligt sich mit eigenen Experten an den Ermittlungen. Im Mittelpunkt steht dabei jetzt die Auswertung der Flugdatenschreiber und der Stimmrekorder. Bei dem Absturz gestern früh in der Nähe von Teheran waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. 09.01.2020 18:15 Uhr 

## Umfrage zu Hamburg-Wahl: Knappes Rennen
Hamburg: Vor der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt zeichnet sich ein immer knapperes Rennen zwischen SPD und Grünen ab. In einer aktuellen Umfrage von Infratest Dimap im Auftrag des NDR kommen beide Regierungsparteien auf jeweils 29 Prozent. Damit wären SPD und Grüne erstmals gleichauf. In einer entsprechenden Umfrage im Dezember hatten die Sozialdemokraten noch einen Vorsprung von zwei Prozentpunkten. Die CDU kommt in der aktuellen Erhebung auf 15, die Linke auf 9 Prozent. FDP und AfD würden jeweils 7 Prozent erhalten. Würde der Bürgermeister direkt gewählt, würde die Hälfte der Befragten dem Spitzenkandidaten der SPD, Tschentscher, ihre Stimme geben. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Fegebank, käme auf 25 Prozent. 09.01.2020 18:15 Uhr 

## Hersteller gewinnt Thermomix-Prozess
Wuppertal: Unternehmen müssen ihre Kunden bei einem Hausgerätekauf nicht über einen geplanten Modellwechsel informieren. Das hat das Wuppertaler Landgericht entschieden. Im konkreten Fall ging es um eine Frau, die im vergangenen Jahr das Küchengerät Thermomix der Firma Vorwerk gekauft hatte. Einige Wochen später brachte das Unternehmen das Nachfolgemodell mit zusätzlichen Funktionen auf den Markt. Die Klägerin wollte daraufhin eine Stornierung des Kaufvertrags und verlangte ihr Geld zurück. Das Gericht lehnte das ab. Der Richter erklärte, der Hausgerätehersteller habe ein berechtigtes Interesse gehabt, die aktuelle Produktion noch abzusetzen, selbst wenn das neue Gerät schon in den Startlöchern gestanden habe. 09.01.2020 18:15 Uhr 

## BörseKompakt
Der Dax schließt bei 13.495 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.979 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 04. 09.01.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt und örtlich Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. In Verlauf der Nacht weiterhin teils schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. 09.01.2020 18:15 Uhr 
