# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Verbraucherzentrale rät zu weniger Fleischkonsum
Düsseldorf: Nach den jüngsten Corona-Ausbrüchen in Schlachtbetrieben hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner heute zu Beratungen über die Zukunft der Nutztierhaltung eingeladen. Bereits im Vorfeld plädierte Klöckner für eine Neujustierung der Tierhaltung in Deutschland. Fleisch und Wurst seien hierzulande oft zu billig. Im ARD-Morgenmagazin sagte die Ministerin, Fleisch solle kein Luxusprodukt für Reiche werden, aber auch keine Alltags-Ramschware sein. Der Verbraucherzentrale Bundesverband rät als Konsequenz aus den Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen zu weniger Fleischkonsum. Dies sei auch wesentlich gesünder und besser für das Klima. Verbandschef Müller erneuerte im Bayerischen Rundfunk zudem seine Forderung nach einem staatlichen Tierwohllabel. Dieses werde aber politisch nicht gewollt. Es gebe einfach eine zu große Gruppe, die von dem derzeitigen System profitiere und kein Interesse an einer Änderung habe, so Müller. 26.06.2020 09:15 Uhr 

## Wirecard: Brüssel vermutet BaFin-Versagen
Brüssel: In den Bilanzskandal beim Zahlungsanbieter Wirecard schaltet sich nun auch die EU-Kommission ein. Man werde die Europäische Wertpapier- und Marktaufsichtsbehörde um eine Untersuchung bitten. Diese solle prüfen, ob die deutsche Finanzaufsicht BaFin bei der Kontrolle über Wirecard versagt und gegebenenfalls gegen EU-Recht verstoßen habe, sagte Kommissionsvize Dombrovskis der "Financial Times". Es müsse geklärt werden, was schiefgelaufen sei. Bundesfinanzminister Scholz forderte eine gründliche Aufklärung der Vorgänge bei Wirecard. Ein solcher Skandal sei ein Weckruf, erklärte der SPD-Politiker. Wirecard hatte gestern wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit Insolvenzantrag gestellt. 26.06.2020 09:15 Uhr 

## Trump: USA hätten ohne Test keine Corona-Fälle
Washington: In den USA hat es nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters einen Rekordwert an Corona-Neuinfektionen gegeben. Demnach wurden binnen 24 Stunden rund 40.000 zusätzliche Fälle registriert. Der bisherige Höchstwert lag im April bei gut 36.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Präsident Trump spielte die deutlich ansteigende Zahl herunter. In einem Interview mit dem Sender "Fox News" sagte er, wenn die USA nicht testen würden, gäbe es auch keine Corona-Fälle. Er wirbt für eine rasche Wiedereröffnung der Wirtschaft und will möglichst schnell zur Normalität zurückkehren. 26.06.2020 09:15 Uhr 

## 477 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat in Deutschland binnen 24 Stunden 477 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus registriert. Damit haben sich seit Beginn der Pandemie etwa 192.500 Menschen angesteckt. Knapp 9.000 von ihnen starben. Mehr als 177.000 haben ihre Corona-Infektion überstanden. Der sogenannte R-Wert lag mit 0,59 deutlich unter der kritischen Marke von 1. Das heißt, dass ein Infizierter im Mittel weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. 26.06.2020 09:15 Uhr 

## NRW-Ministerin: Schulen nicht reflexhaft schließen
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Schulministerin Gebauer hat davor gewarnt, bei einem regional begrenzten Corona-Ausbruch gleich ganze Schulen zu schließen. Eine solche Entscheidung dürfe nicht reflexhaft getroffen werden, sagte Gebauer dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Sie wünsche sich eine differenzierte Betrachtungsweise der Verwaltungen und keinen Aktionismus, der zu Lasten der Kinder gehe. Die Kreise Gütersloh und Warendorf hatten als Reaktion auf den Corona-Ausbruch in einem Betrieb des Fleischkonzerns Tönnies alle Schulen bis zu den Ferien geschlossen. 26.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 12,301 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 22.512. Der Euro kostet einen Dollar 12 10. 26.06.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute viel Sonne und gelegentlich Quellwolken. Am Nachmittag und Abend vor allem in Mecklenburg-Vorpommern Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. 26.06.2020 09:15 Uhr 
