# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Weltweite Proteste gegen Rassismus
Washington: Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA wird auch international gegen Rassismus demonstriert. In Washington in der Nähe des Weißen Hauses protestierten am Abend erneut Tausende Menschen. Auch in anderen US-Städten wie New York, Los Angeles und Philadelphia kam es wieder zu Demonstrationen. In Paris versammelten sich Tausende Menschen trotz eines Verbots der Pariser Behörden wegen der Corona-Pandemie in der Innenstadt. In Deutschland fanden in rund 25 Städten Demonstrationen gegen Rassismus statt. Allein in München nahmen nach Polizeiangaben etwa 25.000 Menschen an den Aktionen teil, in Berlin 15.000 und in Hamburg 14.000. Im Anschluss an die friedlichen Veranstaltungen kam es in der Hansestadt und in der Hauptstadt zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizisten. 06.06.2020 22:00 Uhr 

## Elf Festnahmen im Fall von Kindesmissbrauch
Münster: Wegen schweren sexuellen Missbrauchs von Kindern hat die Polizei elf Beschuldigte aus vier Bundesländern festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft sitzen sechs Männer und eine Frau in Untersuchungshaft. Hauptbeschuldigter ist demnach ein vorbestrafter 27-Jähriger aus Münster. In seinem Keller sei ein Serverraum betrieben worden. Die Datenträger seien hochprofessionell verschlüsselt worden. Die Hauptopfer seien der zehnjährige Sohn der Lebensgefährtin des Hauptverdächtigen und der fünfjährige Sohn eines weiteren Beschuldigten. 06.06.2020 22:00 Uhr 

## Politiker kritisieren USA wegen möglichem Truppenabzug
Berlin: Deutsche Politiker haben angebliche Pläne der US-Regierung kritisiert, fast ein Drittel ihrer 35.000 Soldaten aus der Bundesrepublik abzuziehen. Der Transatlantik-Koordinator der Regierung, Beyer, zeigte sich auf Twitter irritiert. Die Pläne seien nicht mit der Bundesregierung besprochen worden. Der verteidigungspolitische Sprecher der SPD, Felgentreu, verwies darauf, dass die USA mit dieser Ankündigung keinen Druck auf Deutschland ausüben könnten. Der verteidigungspolitische Obmann der Grünen, Lindner, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Präsident Trump agiere wie ein transatlantischer Geisterfahrer. Die zuständige Expertin der FDP, Strack-Zimmermann, sagte dem selben Blatt, vermutlich wisse der Präsident nicht, dass Deutschland ein Dreh und Angelpunkt etwa in der medizinischen Versorgung für die US-Armee sei. 06.06.2020 22:00 Uhr 

## Günther: App-Anmeldung für Strandbesuch
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will in der Urlaubszeit während der Corona-Krise auf die Buchung von Küstenabschnitten per Smartphone setzen. Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", es könne über die App angemeldet werden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle. Wenn dort noch Platz sei, buche sich der Gast ein und habe dann eine Zugangsberechtigung. Die Gemeinde Scharbeutz hat laut dem Ministerpräsidenten das System entwickelt. Jetzt könnten es auch andere Orte nutzen. Zugleich kündigte der Regierungschef an, es werde in Schleswig-Holstein weiter stark kontrolliert. Dass alle dicht an dicht wie in der Sardinenbüchse lägen, werde es nicht geben. 06.06.2020 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern siegen in Leverkusen
Zum Sport: Fußball-Bundesligist FC Bayern München ist weiter auf Meisterkurs. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Borussia Dortmund hat durch einen 1:0-Sieg gegen Hertha BSC Berlin den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Schlusslicht Paderborn erreichte in Leipzig ein 1:1. Außerdem trennten sich Düsseldorf und Hoffenheim 2:2, und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. In der 2. Bundesliga ist Tabellenführer Bielefeld gegen die abstiegsbedrohten Nürnberger nicht über ein 1:1 hinaus gekommen. Außerdem spielten:
Wiesbaden - Dresden 2:3
und
Regensburg - Darmstadt 3:0. 06.06.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	16		18		21		25		40		49
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 06.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts abklingende Schauer und zumeist leicht bewölkt, zum Morgen hin erneut aufkommende Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen neben Sonnenschein einige teils kräftige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin wechselhaft bei 15 bis 21 Grad. 06.06.2020 22:00 Uhr 
