# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Haushaltsüberschuss - wofür verwenden ?
Berlin: Angesichts eines neuen Rekord-Überschusses im Bundeshaushalt wird über die Verwendung der Mittel diskutiert. Bundesfinanzminister Scholz plädiert dafür, die Gelder für Investitionen zu nutzen. Er nannte die Bereiche Infrastruktur, Schulen, Krankenhäuser, Klimawandel sowie die Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg sprach sich dafür aus, eine Senkung der Unternehmenssteuern und den vollständigen Abbau des Solidaritätszuschlags in Angriff zu nehmen. Die FDP forderte Steuersenkungen. Nach Angaben des Finanzministeriums betrug der Überschuss 2019 nach ersten Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. Gründe waren unter anderem geringere Zinszahlungen sowie nicht abgerufene Haushaltsmittel. 13.01.2020 16:15 Uhr 

## 120 Städte fordern Hilfe für Mittelmeerflüchtlinge
Berlin: Bürgermeister aus ganz Deutschland fordern vom Bund mehr Hilfe für gerettete Mittelmeerflüchtlinge. Ein Bündnis aus rund 120 Städten und Gemeinden hat sich bereit erklärt, freiwillig Migranten aufzunehmen. Dafür müsse das Innenministerium die rechtlichen Voraussetzungen schaffen, sagte Potsdams Oberbürgermeister Schubert. Seenotrettung sei eine humanitäre, keine politische Frage. Auf eine erste Anfrage im Sommer 2018 habe das Ministerium nicht reagiert. Laut Ministerium soll es Ende Januar Gespräche mit den Kommunen geben. Zur Initiative "Sichere Häfen" gehören auch zahlreiche norddeutsche Kommunen - neben Großstädten wie Hamburg, Hannover, Bremen und Rostock auch Flensburg, Vechta, Einbeck, Pinneberg oder Greifswald. 13.01.2020 16:15 Uhr 

## Thüringen: CDU offen für gemeinsame Projekte
Erfurt:	Thüringens CDU-Chef Mohring hat Linken, SPD und Grünen die Zustimmung seiner Partei für bestimmte Projekte in Aussicht gestellt. Nach einem Treffen der Parteien sagte Mohring, er habe zugesichert, wichtige Themen unvoreingenommen zu prüfen. Eine grundsätzliche Tolerierung der rot-rot-grünen Landesregierung lehnte der CDU Landesvorsitzende ab. Es werde keine regelmäßigen Treffen und Absprachen geben. Die Koalition aus Linken, SPD und Grünen hat im Thüringer Landtag seit der letzten Wahl keine Mehrheit mehr. 13.01.2020 16:15 Uhr 

## Konflikt: Libyen sucht Auswege aus der Krise
Moskau: Die Anführer der libyschen Konfliktparteien sind zu Verhandlungen in der russischen Hauptstadt eingetroffen. Sie sprechen über die Ausgestaltung der seit dem Wochenende geltenden Waffenruhe. An dem Treffen in Moskau nehmen auch der Ministerpräsident der international anerkannten Regierung, Sarradsch, und Rebellenchef Haftar teil. Sie wollen ein Abkommen unterzeichnen. Die Gespräche finden unter Leitung russischer und türkischer Vertreter statt. In Libyen kämpfen seit Monaten Truppen der Regierung und Einheiten Haftars um die Macht. 13.01.2020 16:15 Uhr 

## Deutsche Ko-Produktion hofft auf einen Oscar
Los Angeles: Die deutsche Ko-Produktion "The Cave" hat Chancen auf einen Oscar als beste Dokumentation. Wie die Oscar-Akademie mitteilte, ist der Film unter den fünf Anwärtern für den Preis. In der syrisch-deutsch-dänischen Produktion begleitet der aus Syrien stammende Regisseur Feras Fayyad ein Team von Ärztinnen in Syrien. Die Frauen behandeln in einem unterirdischen Krankenhaus unermüdlich Kriegsopfer und kämpfen gegen Sexismus. Bei den Spielfilmen geht der US-Psycho-Thriller "Joker" mit den meisten Nominierungen ins Rennen. Er tritt gleich in elf Kategorien an. Der Oscar wird Anfang Februar in Los Angeles vergeben. 13.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.441 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.866 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 22. 13.01.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend in Niedersachsen und an der Nordsee größere Auflockerungen, meist trocken. Abendwerte 4 bis 7 Grad. 13.01.2020 16:15 Uhr 
