# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Belarus: Bundesregierung fordert "nationalen Dialog"
Berlin: Die Bundesregierung hat die Führung in Weißrussland zu einem Dialog mit der Opposition aufgerufen. Regierungssprecher Seibert nannte es offensichtlich, dass das offizielle Ergebnis der Präsidentenwahl der tatsächlichen Meinungslage im Land nicht entspreche. Um den Wahlablauf zu überprüfen, könne die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa tätig werden, so Seibert. Angesichts der Massenproteste in Belarus kündigte EU-Ratschef Michel für übermorgen einen EU-Videogipfel an. Der weißrussische Staatspräsident Lukaschenko stellte inzwischen eine Verfassungsänderung zur Umverteilung der Macht in Aussicht. Er sei grundsätzlich bereit, Befugnisse zu teilen, heißt es laut staatlicher Medien. Details wurden allerdings nicht genannt. 17.08.2020 15:15 Uhr 

## Bergisch Gladbach: Angeklagter kündigt Aussage an
Köln: Mit der Anklageverlesung hat in Nordrhein-Westfalen der Missbrauchsprozess gegen einen Mann aus Bergisch Gladbach begonnen. Dem 43-Jährigen werden sexueller Kindesmissbrauch, Vergewaltigung und Verbreitung von Kinderpornografie vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft Köln legt dem gelernten Hotelfachmann 79 verschiedene Straftaten zur Last. Die meisten betreffen seine 2017 geborene Tochter. Laut Anklage soll er sie ab ihrem dritten Lebensmonat regelmäßig in Abwesenheit der Mutter missbraucht haben. Bilder und Videos der Taten verbreitete er über verschiedene Onlinedienste weiter. Die Ermittlungen hatten ein Online-Netz mit Hunderten Nutzern offengelegt. Nach Angaben des Landgerichts hat der Angeklagte eine erste Aussage angekündigt. 17.08.2020 15:15 Uhr 

## Libyen: Maas wirbt in Tripolis für Waffenstillstandsplan
Tripolis: Außenminister Maas ist zu einem unangekündigten Besuch in Libyen eingetroffen. Bei Gesprächen mit der international anerkannten Regierung warb er für den Waffenstillstands-Plan, der beim Berliner Libyen-Gipfel im Januar ausgehandelt worden war. Dazu gehört laut Maas unter anderem eine demilitarisierte Zone rund um die umkämpfte Stadt Sirte und eine gerechte Verteilung der Öleinnahmen. Der SPD-Politiker warnte vor einer trügerischen Ruhe. Die Bürgerkriegsparteien würden weiterhin von ihren ausländischen Verbündeten aufgerüstet. Seit dem Sturz von Langzeit-Diktator Gaddafi vor fast zehn Jahren herrscht in Libyen Chaos. 17.08.2020 15:15 Uhr 

## USA und Russland reden über atomare Rüstungskontrolle
Wien: Die USA und Russland haben eine neue Gesprächsrunde über atomare Rüstungskontrolle begonnen. Der US-Sonderbeauftragte für Abrüstungsfragen, Billingslea, und der russische Vize-Außenminister Rjabkow trafen sich in Wien. Rjabkow sagte der Nachrichtenagentur Interfax, er sehe noch erhebliche Diskrepanzen. Die Haltung der Amerikaner sei aber positiv. US-Außenminister Pompeo hatte nach einem Treffen von Experten beider Seiten von Fortschritten gesprochen. Die Gespräche finden ein halbes Jahr vor Ablauf des New-Start-Abkommens statt, dem letzten verbliebenen Vertrag über die Kontrolle von Atomwaffen beider Länder. Sie besitzen zusammen rund 90 Prozent der weltweiten Atomwaffen. 17.08.2020 15:15 Uhr 

## Klöckner will Hunden ausreichend Auslauf garantieren
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will strengere Regeln für die Haltung und die Zucht von Hunden erlassen. Ihr Ministerium teilte mit, eine Verordnung dafür solle Anfang kommenden Jahres verkündet werden; - bisher liege ein Entwurf Klöckners vor, der nun mit den Ländern und Fachverbänden abgestimmt werde. Die Verordnung soll Hundehalter unter anderem verpflichten, ihrem Tier mindestens zweimal täglich für insgesamt mindestens eine Stunde Auslauf im Freien außerhalb eines Zwingers zu geben. Für die Hundezucht soll gelten, dass ein Betreuer höchstens drei Würfe - also Welpen-Nachwuchs einer Hündin - gleichzeitig betreuen darf. Hunde die ganze Zeit anzuketten, soll grundsätzlich verboten werden. 17.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.945  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  18 56 . 17.08.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. 17.08.2020 15:15 Uhr 
