# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Biden zieht mit Kamala Harris als Vize-Kandidatin in Wahl
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, zieht mit Kamala Harris als seine Stellvertreterin in den Wahlkampf gegen Amtsinhaber Trump. Dies teilte sein Team mit. Biden hatte angekündigt, eine Frau zu seiner Stellvertreterin zu machen. Die kalifornische Senatorin Harris gehörte zu den Favoritinnen. Ihre Eltern stammen aus Jamaika und Indien. Biden war selbst unter Präsident Obama acht Jahre Vize-Präsident. Er soll in der kommenden Woche offiziell als Kandidat für die Demokraten nominiert werden. 11.08.2020 22:30 Uhr 

## Mediziner kritisieren Impfstoffzulassung in Russland
Hamburg: Mediziner in Deutschland sehen die Zulassung des weltweit ersten Corona-Impfstoffes in Russland kritisch. Der Frankfurter Virologe Martin Stürmer sagte auf NDR Info, die Russen seien definitiv zu schnell vorgegangen. Die Zulassung des Impfstoffs basiere auf ganz wenigen Versuchen an Menschen. Die wichtigste klinische Prüfung des Mittels - die sogenannte Phase Drei - fehle komplett. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, bezeichnete die Freigabe des Corona-Impfstoffes in Russland als hochriskantes Experiment am Menschen. Er sagte der "Rheinischen Post", es dränge sich der Eindruck auf, dass es sich um eine populistische Maßnahme eines autoritär regierten Staates handele, der seine wissenschaftliche Leistungsfähigkeit demonstrieren wolle. Kreml-Chef Putin hatte am Vormittag die Zulassung des Impfstoffes bekannt gegeben. 11.08.2020 22:30 Uhr 

## Reisewarnung für zwei weitere spanische Provinzen
BerIin: Das Auswärige Amt warnt wegen der Corona-Pandemie nun auch vor Reisen nach Madrid und ins spanische Baskenland. Das Ministerium begründete dies mit erneut hohen Infektionszahlen. Bereits seit Ende Juli gilt eine Warnung vor Reisen in drei andere spanische Regionen. Dazu gehören Aragon, Navarra und Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Spanien hatte zuvor rund 1400 Neuinfektionen gemeldet. Insgesamt gibt es laut Gesunheitsministerium damit insgesamt etwa 326.000 Fälle in dem Land. 11.08.2020 22:30 Uhr 

## EU droht Belarus mit Sanktionen
Brüssel: Die Europäische Union hat Belarus nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl mit Sanktionen gedroht. In einer Erklärung der 27 EU-Mitgliedsstaaten heißt es, die Abstimmung am vergangenen Sonntag sei weder frei noch fair gewesen. Die EU werde die Beziehungen zur Regierung in Minsk deshalb überprüfen. Laut offiziellem Ergebnis gewann Amtsinhaber Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen die Wahl. Oppositionsführerin Tichanowskaja bezweifelt die Angaben. Sie setzte sich nach Litauen ab. Bei Protesten gegen das Wahlergebnis wurden nach Polizeiangaben mehr als 2.000 Teilnehmer festgenommen. 11.08.2020 22:30 Uhr 

## Hongkong-Aktivist Lai kommt auf Kaution frei
Hongkong: Der Medienunternehmer und führende Vertreter der Demokratiebewegung, Jimmy Lai, ist auf Kaution freigelassen worden. Der 71-Jährige musste einem Zeitungsbericht zufolge unter anderem umgerechnet rund 32.000 Euro zahlen. Er war gestern auf Grundlage des neuen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Die Behörden werfen dem Medienunternehmer geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vor. Im vergangenen Jahr hatte Lai mehrfach zur Teilnahme an den Hongkonger Protestmärschen gegen China aufgerufen. Weitere Aktivisten, die gemeinsam mit ihm festgenommen worden waren, kamen ebenfalls gegen Kaution frei. International hatte das Vorgehen der Behörden in Hongkong Kritik ausgelöst. 11.08.2020 22:30 Uhr 

## Niederländische Polizei hebt Kokain-Labor aus
Den Haag: Der niederländischen Polizei ist ein Schlag gegen die Drogenkriminalität gelungen. Im Nordosten des Landes entdeckten Ermittler ein großes Kokain-Labor. Dort seien täglich bis zu 200 Kilogramm der Droge hergestellt worden, teilte die Polizei mit. Es gab demnach 17 Festnahmen. Laut den Ermittlern war es das bisher größte Kokainlabor, das jemals in den Niederlanden entdeckt worden ist. 11.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wolkenlos und trocken. Im südlichen Niedersachsen stellenweise Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 Grad in Lingen bis 14 Grad in Anklam. Am Tag sehr sonnig bei 27 bis 35 Grad, an der Ostsee im Seewind 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Hitzegewitter möglich. Maximal 28 bis 35 Grad. Am Freitag gebietsweise Schauer und Gewitter, 26 bis 32 Grad. 11.08.2020 22:30 Uhr 
