# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Festnahmen nach Einbruch ins Grüne Gewölbe
Berlin:	Knapp ein Jahr nach dem Aufsehen erregenden Kunstdiebstahl im Grünen Gewölbe in Dresden hat die Polizei drei Tatverdächtige festgenommen. Sie gehören nach Angaben eines Polizeisprechers zum Berliner Clan-Milieu und werden derzeit nacheinander in Dresden dem Ermittlungsrichter vorgeführt. Die deutschen Staatsbürger im Alter zwischen 23 und 26 Jahren gehören nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie an, die auch für andere große Straftaten verantwortlich gemacht wird. Danach gibt es einen Bezug zum spektakulären Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze 2017 aus dem Berliner Bode-Museum. Im November 2019 waren Einbrecher in das Grüne Gewölbe im Dresdner Schloss eingedrungen und hatten aus einer Vitrine der historischen Kunstsammlung einmaligen Juwelenschmuck gestohlen. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 12:45 Uhr 

## Braun: Schutzvorkehrungen in Schulen notwendig
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat Kontaktbeschränkungen an den Schulen als unumgänglich bezeichnet. Braun sagte im ZDF, wenn man die Schulen für alle offen halten wolle, müsse man neue Schutzmaßnahmen einführen. Dazu gebe es Vorschläge des Robert-Koch-Instituts und der Wissenschaftsakademie Leopoldina. Der Bund hätte dies gern gestern schon beschlossen. Damit sollte laut Braun verhindert werden, dass sich das Virus weiter bei jungen Menschen ausbreite. Die Gruppe der 14- bis 24-Jährigen sei in fast allen Bundesländern die mit der höchsten Inzidenz. Nun habe man die Länder gebeten, Vorschläge zu machen, wie die Infektionen an Schulen reduziert werden können. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte auf NDR Info, ein Wechselunterricht - also eine Aufteilung in Gruppen - sei keine gute Lösung. Als letztes Mittel vor Schulschließungen könne man diese Unterrichtsform bei höheren Jahrgängen aber in Erwägung ziehen. 17.11.2020 12:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer für Bindung an USA 
Hamburg: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer bleibt trotz Kritik des französischen Präsidenten Macron bei ihrer Position, dass Europa auf absehbare Zeit nicht ohne den Schutz der USA auskommt. Kramp-Karrenbauer sagte in einer Grundsatzrede in Hamburg, die Idee einer strategischen Autonomie der EU gehe zu weit, wenn sie die Illusion nähre, man könne Sicherheit, Stabilität und Wohlstand auf dem Kontinent ohne die Nato und ohne die Vereinigten Staaten gewährleisten. Macron hatte eine ähnliche Äußerung Kramp-Karrenbauers als "Fehlinterpretation der Geschichte" kritisiert. Er sprach sich für europäische Souveränität in Verteidigungsfragen aus. Die CDU-Vorsitzende zeigte sich in ihrer Rede zwar mit Macron einig, dass Europa mehr für seine Sicherheit tun müsse. Sie betonte aber, ohne die nuklearen und konventionellen Fähigkeiten Amerikas könnten Deutschland und Europa sich nicht schützen. 17.11.2020 12:45 Uhr 

## Tigray: UNHCR warnt vor humanitärer Krise
Genf: Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen warnt vor einer schweren humanitären Krise in Äthiopien. Man befürchte massive Vertreibungen wegen der Kämpfe in der Region Tigray, sagte ein Sprecher des UNHCR in Genf. Mehr als 27.000 Menschen seien von dort schon ins Nachbarland Sudan geflohen. Das Flüchtlingshilfswerk stehe bereit, Hilfe zu leisten, wenn Zugang und Sicherheit gewährleistet seien. In der Region Tigray im Norden des Landes kämpfen Truppen der Zentralregierung gegen Rebelllen der sogenannten Volksbefreiungsfront. Regierungschef Ahmed kündigte eine finale Militäroffensive an. Eine dreitägige Frist an die Rebellen zur Kapitulation sei inzwischen abgelaufen. 17.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trüb, zeitweise etwas Sprühregen, Temperaturen um 12 Grad. 17.11.2020 12:45 Uhr 
