# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Marburger Bund: Schutzkleidung selbst produzieren
Berlin:	Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat die Bundesregierung aufgerufen, schnellstmöglich für ausreichend Schutzausrüstung in den Krankenhäusern zu sorgen. Die Vorsitzende Johna sagte in Berlin, angesichts der zu erwartenden hohen Anzahl von Covid-19-Patienten in den kommenden Wochen müsse jetzt alles dafür unternommen werden. Der Bund müsse gemeinsam mit Unternehmen zusätzliche Kapazitäten zur Herstellung von Schutzmasken, -brillen, -kitteln oder -anzügen in Deutschland aufbauen. Das gelte auch für Beatmungsgeräte. Ähnlich äußerte sich der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Auf NDR Info sprach er sich dafür aus, eine Bundesbehörde einzurichten, um die Herstellung etwa von Atemschutzmasken in Deutschland zentral zu koordinieren. 30.03.2020 14:15 Uhr 

## Wirtschaftsweisen: Rezession nicht vermeidbar
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen halten eine Rezession in Deutschland durch die Folgen der Coronavirus-Krise für unvermeidbar. Die Volkswirtschaft werde in diesem Jahr im schlimmsten Fall um bis zu 5,4 Prozent schrumpfen, heißt es in einem Sondergutachten des Sachverständigenrates zur gesamtwirtschaftlichen Entwicklung. Entscheidend dürfte sein, ob man die Ausbreitung des Virus effektiv bekämpfen könne, um die verschiedenen Einschränkungen schnell aufzuheben, schreiben die Ökonomen. Sie empfehlen ein Konjunkturprogramm für Deutschland. Das Volumen hänge vom Ausmaß und von der Dauer der Krise ab. Die Pandemie hat die wirtschaftliche Aktivität in vielen Bereichen zum Erliegen gebracht. 30.03.2020 14:15 Uhr 

## Bayern verlängert Ausgangsbeschränkungen
München: 	Bayern verlängert die Ausgangsbeschränkungen und Ladenschließungen um zwei Wochen bis zum 19. April. Ministerpräsident Söder sagte, es sei keine Zeit für einen vorschnellen Exit oder eine Debatte darüber. Wer zu früh aufstehe, riskiere einen massiven Rückfall. Söder forderte eine bessere Abstimmung zwischen den Bundesländern bei der medizinischen Behandlung der Corona-Patienten. Da einige Länder wie Bayern und Baden-Württemberg deutlich stärker betroffen seien als andere, werde man in Deutschland überlegen müssen, wie eine Verteilung funktionieren könne. Hier gebe es derzeit noch viel Optimierungs- und Verbesserungsbedarf. 30.03.2020 14:15 Uhr 

## Auch Spanien jetzt mehr Corona-Fälle als China
Madrid: Spanien hat den dritten Tag infolge mehr als 800 neue Todesfälle durch das Coronavirus gemeldet. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums kamen damit bisher 7.340 Infizierte in dem Land ums Leben. Über 85.000 Menschen haben sich dort mit dem Virus angesteckt. Spanien ist nach Italien am schwersten in Europa von der Pandemie betroffen. In beiden Ländern liegt die Zahl der Infizierten und Toten nun über den offiziellen Angaben zu Corona-Infektionen und Todesfällen aus China. 30.03.2020 14:15 Uhr 

## Ausführliches Geständnis nach Anschlag von Halle
Hamburg: Der mutmaßliche Attentäter von Halle hat ein ausführliches Geständnis abgelegt. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sagte der Mann in Vernehmungen, zunächst habe er Muslime töten wollen. Nach der Ankunft vieler Flüchtlinge im Jahr 2015 habe er entschieden, sich zu bewaffnen. Schließlich habe er aber einen Anschlag auf Juden geplant, weil er diese als noch größeres Problem sehe. Der Mann hatte Ermittlungen zufolge im Oktober versucht, bewaffnet in die Synagoge in Halle einzudringen. Als ihm dies nicht gelang, habe er an einer Straße eine Frau und in einem Döner-Imbiss einen Mann getötet. Der Generalbundesanwalt will laut dem Bericht in den kommenden Tagen Anklage wegen zweifachen Mordes und neunfachen Mordversuchs erheben. 30.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  9.597  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 59 . 30.03.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt und einige Schauer, teils mit Schnee oder Graupel, von Norden her zunehmend freundlich, längere sonnige Abschnitte und trocken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 14:15 Uhr 
