# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Niedersachsen öffnet Gastronomie, Hotels und Freibäder
Hannover:	Niedersachsen hat neue und weitreichende Öffnungsschritte angekündigt. Nach Angaben von Landeswirtschaftsminister Althusmann sollen Restaurants und Cafes vom kommenden Montag an öffnen dürfen. Voraussetzung seien eine maximale Auslastung von 50 Prozent sowie Abstandsregeln. Zwei Wochen später, also Ende Mai, sind weitere Lockerungen geplant. Dann dürfen Hotels, Freibäder und Freizeitparks in Niedersachsen öffnen - jeweils unter bestimmten Bedingungen. Bis zu den Sommerferien sollen nach und nach alle Klassen in die Schulen zurückkehren. An den niedersächsischen Kitas wird die Notbetreuung massiv ausgebaut. Am Mittwoch beraten Bund und Länder über ein gemeinsames Konzept für weitere Corona-Öffnungen. Bayerns Ministerpräsident Söder hält gemeinsame Entscheidungen nicht mehr für zentral. Die Behörden in den Ländern sollten stattdessen regelmäßig Zahlen und Daten erhalten. Auf deren Grundlage könnten sie dann selbst über Öffnungsschritte entscheiden. 04.05.2020 15:45 Uhr 

## Geberkonferenz für Impfstoff gestartet
Brüssel: Die EU will 7,5 Milliarden Euro an Spenden für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. EU-Kommissionschefin von der Leyen hat eine Online-Geberkonferenz eröffnet, an der auch Bundeskanzlerin Merkel teilnimmt. Es gehe darum, Impfungen, Diagnosemöglichkeiten und Behandlungen gegen das Virus zu finanzieren, so von der Leyen. Die Mittel müssten für jeden Menschen erhältlich und erschwinglich sein. Die EU-Kommission wird eine Milliarde Euro beisteuern. Merkel kündigte an, dass sich Deutschland mit 525 Millionen Euro beteiligen werde. Ein Bündnis zivilgesellschaftlicher Organisationen forderte im Vorfeld der Geberkonferenz transparente Regeln für eine gerechte Verteilung von Medikamenten und Impfstoffen. In einem offenen Brief hieß es, die Bundesregierung müsse alles in ihrer Macht stehende tun, damit egoistische Interessen von Staaten oder Gewinnerwartungen von Firmen nicht über das Leben von Menschen gestellt würden. 04.05.2020 15:45 Uhr 

## Grüne wollen Palmer nicht mehr unterstützen
Berlin: Nach seinen umstrittenen Äußerungen zu älteren Corona-Patienten verliert der grüne Oberbürgermeister Palmer aus Tübingen den Rückhalt seiner Partei. Das hat Grünen-Chefin Baerbock nach einer Videokonferenz mitgeteilt. Man werde Palmer bei einer erneuten Kandidatur in Tübingen und bei weiteren politischen Tätigkeiten nicht mehr unterstützen. Weitere interne Sanktionen würden geprüft. Zum Umgang mit älteren Corona-Patienten hatte Palmer vor einigen Tagen gesagt, in Deutschland würden möglicherweise Menschen gerettet, die in einem halben Jahr sowieso tot wären. Dafür war der grüne Politiker massiv kritisiert worden. 04.05.2020 15:45 Uhr 

## Zehn Corona-Fälle in deutschen Fußball-Clubs
Frankfurt am Main: Bei den deutschen Fußball-Profivereinen gibt es weitere Corona-Infektionen. Wie die Deutsche Fußball-Liga bekannt gegeben hat, sind zehn Tests positiv ausgefallen. Ingesamt wurden mehr als 1.700 Personen bei den Clubs der ersten und zweiten Liga untersucht. Bei welchen Vereinen die zehn positiven Tests aufgetaucht sind und ob weitere Spieler dabei sind, ist unklar. Eine zweite Reihenuntersuchung gibt es in dieser Woche. Bereits am Freitag waren positive Coronatests beim 1. FC Köln bekannt geworden. Betroffen waren zwei Spieler und ein Physiotherapeut. 04.05.2020 15:45 Uhr 

## Schlag gegen Kokain-Händler im Hamburger Hafen
Hamburg:	Im Hafen der Hansestadt ist auf einem Frachter eine halbe Tonne Kokain entdeckt worden. Nach Zoll-Angaben fanden Ermittler das Rauschgift verpackt in wasserdichten Säcken. Auffällig waren auch Bojen, Leinen und ein GPS-Sender. Laut Polizei sollte das Kokain vermutlich über Bord geworfen und von Komplizen abgeholt werden. Da es frühzeitig Hinweise auf die Ladung gab, begleiteten Zoll und Polizei den brasilianischen Frachter auf seinem Weg von England nach Hamburg. Im Hamburger Hafen begann dann die Durchsuchung des Schiffes. 04.05.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, in Niedersachsen mehr Wolken und leichter Regen, Temperaturen 11 bis 16 Grad. 04.05.2020 15:45 Uhr 
