# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Brexit: Offenbar Einigung über ein Abkommen
Im Streit über einen Brexit-Handelspakt steht offenbar eine Einigung kurz bevor. Einem Bericht der BBC zufolge soll der britische Premierminister Johnson zur Stunde erneut mit EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen sprechen. Im Anschluss sei eine Pressekonferenz geplant. Der Vorsitzende des Handelsausschusses im Europaparlament, Lange, zeigte sich auf NDR Info mit den Fortschritten zufrieden. Das wichtigste sei, dass die Tür für ein Miteinander offenstehe, so der SPD-Politiker. Er kritisierte jedoch, dass das Parlament zu wenig beteiligt wurde. Man werde ein Abkommen genau prüfen, so Lange auf NDR Info. Der Handelsvertrag soll einen harten wirtschaftlichen Bruch vermeiden, wenn Großbritannien am 31. Dezember nach der Brexit-Übergangsphase aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion ausscheidet. 24.12.2020 09:14 Uhr 

## Bundespräsident Steinmeier sieht Grund zur Zuversicht
Bundespräsident Steinmeier hat an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, in der Corona-Krise nicht die Zuversicht zu verlieren. Gerade jetzt zeige sich, wie viel man miteinander bewegen könne, sagte Steienmeier in seiner Weihnachtsansprache. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Der Bundespräsident erinnerte zugleich an die Frauen und Männer, die auf den Intensivstationen mit dem Virus ringen würden sowie an die Menschen, die den Kampf gegen die Krankheit verloren hätten. Viele von ihnen seien einen bitteren und einsamen Tod gestorben. Steinmeier dankte allen, die für andere da seien und in der Krise über sich hinauswüchsen. Die Ansprache des deutschen Staatsoberhauptes wird morgen, am 1. Weihnachtsfeiertag ausgestrahlt. 24.12.2020 09:14 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb der vergangenen 24 Stunden knapp 32.200 neue Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl in etwa im Bereich der Werte, die in der vergangenen Woche registriert worden waren. Ein genauerer Vergleich ist schwierig, weil in den letzten Tagen immer wieder Daten aus einzelnen Bundesländern verspätet gemeldet wurden. Wie das RKI außerdem mitteilte, sind seit gestern weitere 802 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. 24.12.2020 09:14 Uhr 

## Kinderschutzbund: Armut wird sich verschärfen
Der Deutsche Kinderschutzbund rechnet damit, dass sich die Armut durch die Corona-Krise verschärft. Vereinspräsident Hilgers sagte auf NDR Info, künftig müssten mehr Kinder in Deutschland in Armut leben als vorher. Viele Familien müssten ihr Einkommen mithilfe staatlicher Zuschüsse aufstocken und seien am Rande des Existenzminimums. In Bezug auf die Öffnung der Schulen nach den Weihnachtsferien forderte Hilgers mehr Planbarkeit. Es sei schon jetzt absehbar, dass sich die Zahlen bis Mitte Januar nicht grundlegend verbessern würden. Deswegen hätte man frühzeitig Entscheidungen treffen sollen, wie man die Betreuung der Kinder und Jugendlichen sichern könne, so der Präsident des Kinderschutzbundes. 24.12.2020 09:14 Uhr 

## Tausende LKW-Fahrer warten weiter
Trotz der Wiederaufnahme des Frachtverkehrs zwischen Großbritannien und Frankreich geht es rund um den Hafen von Dover nur langsam voran. Nach tagelangem Stillstand rollen die Lastwagen zwar wieder, aber noch immer warten in Südostengland Tausende Fahrer. Darunter sind offenbar auch Hunderte aus Deutschland. Der britische Verkehrsminister Shapps bat um Geduld. Es gebe weiter schwere Verzögerungen. Die britische Regierung rechnet mit mehreren Tagen bis sich der Lkw-Stau auflöst. Nachdem sich eine neue Variante des Coronavirus in Großbritannien ausgebreitet hatte, schloss Frankreich die Grenzen. Nach tagelangen Verhandlungen gab es eine Einigung. Voraussetzung für die Einreise nach Frankreich ist nun ein negativer Corona-Test. 24.12.2020 09:14 Uhr 

## Trump begnadigt weitere Vertraute
Kurz vor dem Ende seiner Amtszeit hat der abgewählte US-Präsident Trump weitere Personen begnadigt. Darunter waren der einstige Vorsitzende seines Wahlkampfteams, Manafort, und sein langjähriger Vertrauter Stone. Außerdem gewährte Trump dem Immobilienunternehmer Kushner, Vater von Trumps Berater und Schwiegersohn Jared Kushner einen Straferlass. Mit der Begnadigung wird sein Strafregister nachträglich gelöscht. Die Männer waren unter anderem wegen Steuerhinterziehung, Bankbetrug und Behinderung der Justiz verurteilt worden. Insgesamt hat Trump in den letzten Tagen mehr als 40 Begnadigungen ausgesprochen. Der Republikaner unterlag zwar dem Demokraten Biden, bleibt aber noch bis 20. Januar mit allen Befugnissen Präsident. 24.12.2020 09:14 Uhr 

## Christmetten im Vatikan und in Bethlehem
Auch in Zeiten der Corona-Pandemie wird Papst Franziskus die traditionelle Christmette zu Weihnachten feiern. Wegen der geltenden Regeln in Italien musste der Vatikan die Messe jedoch vorverlegen. Sie soll bereits um 19 Uhr 30 beginnen, weil ab 22 Uhr eine Ausgangssperre gilt. Zum Schutz vor Ansteckungen ist zu dem Gottesdienst nur eine begrenzte Zahl an Teilnehmern erlaubt. Die Christmette in Bethlehem, der biblischen Geburtsstätte Jesu, findet in diesem Jahr ganz ohne Zuschauer statt. Papst Franziskus hatte im Vorfeld der Weihnachtsgottesdienste gemahnt, an den Festtagen auch an die Einsamen und Kranken zu denken. Ein Anruf reiche dafür oftmals schon aus. 24.12.2020 09:14 Uhr 

## Werder und Wolfsburg im DFB-Pokal-Achtelfinale
Mit Werder Bremen und dem VfL Wolfsburg haben zwei Fußball-Clubs aus Norddeutschland das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Bremer gewannen mit 3:0 bei Zweitligist Hannover 96, Wolfsburg setzte sich mit 4:0 gegen Sandhausen durch. Außerdem spielten:
VfB Stuttgart - SC Freiburg  1:0,
Rot-Weiß Essen - Fortuna Düsseldorf  3:2, FSV Mainz - VfL Bochum   0:3 im Elfmeterschießen
und
Wehen Wiesbaden - Jahn Regensburg 2:4 im Elfmeterschießen. 24.12.2020 09:14 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute - an Heiligabend - zunächst stark bewölkt, vorübergehend Regen, Schneeregen- oder Graupelschauer, zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen. Höchstwerte 4 Grad in Schleswig bis 8 Grad in Hildesheim. Morgen - am ersten Weihnachtstag - heiter bis wolkig, nur örtlich schauer, zeitweise auch länger sonnig bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag, teils auch Schnee, ebenfalls 2 bis 7 Grad, windig. 24.12.2020 09:14 Uhr 
