# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Bundestag stimmt Corona-Konjunkturpaket zu
Berlin: Das Corona-Konjunkturpaket der Regierung hat eine wichtige Hürde genommen. Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union und SPD die Hilfen in Höhe von 130 Milliarden Euro gebilligt. Zur Stunde debattiert der Bundesrat über das Paket. Die Hilfen sehen eine niedrigere Mehrwertsteuer bis Ende des Jahres vor. Außerdem soll es einen Kinderbonus in Höhe von 300 Euro geben. Geplant sind auch Hilfen für Unternehmen sowie die Förderung der Elektromobilität und Wasserstofftechnik. Bei der Debatte im Bundestag kritisierte die Opposition das Konjunkturpaket. FDP und AfD nannten die meisten der Pläne zu teuer und wirkungslos. Die Linke befürchtet, dass die Mehrwertsteuersenkung oft nicht an Konsumenten weitergegeben wird. Und die Grünen nannten die Corona-Hilfen eine unkalkulierbare Wette der Regierung. 29.06.2020 15:15 Uhr 

## Deutsche Bahn reduziert Preise
Berlin: 	Die Deutsche Bahn will die beschlossene Mehrwehrtsteuersenkung an ihre Kunden weitergeben und die Preise senken. Die Bahn teilte mit, die Tickets verbilligten sich um 1,9 Prozent. Auch bei Speisen und Getränken wirkt sich die sinkende Mehrwertsteuer aus. Die Preise in den Bordrestaurants reduzieren sich um 2,5 Prozent. Ab Mitte Juli sollen die Restaurants in ICE und IC-Zügen wieder öffnen, nachdem sie wegen der Corona-Pandemie vorübergehend geschlossen waren. 29.06.2020 15:15 Uhr 

## Missbrauch: Etwa 30.000 Tatverdächtige im Fall Bergisch Gladbach
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex von Bergisch Gladbach ist die Polizei auf Spuren von mehr als 30.000 Verdächtigen gestoßen. Nach Angaben von Nordrhein-Westfalens Justizminister Biesenbach geht es sowohl um den Besitz als auch die Verbreitung von Kinderpornografie. Der CDU-Politiker sagte, es gebe auch Hinweise auf konkrete Missbrauchstaten. Im Schutz der Anonymität im Internet gingen Kriminelle in Foren und Messengerdiensten unverholen mit Missbrauchstaten um, so Biesenbach. Etwa 70 Tatverdächtige seien inzwischen namentlich bekannt. Der Fall Bergisch Gladbach war im vergangenen Oktober ins Rollen gekommen, nachdem ein mutmaßlicher Täter festgenommen worden war. 29.06.2020 15:15 Uhr 

## Mindestens 23 Tote bei Explosionen in Afghanistan
Kandahar: 	Bei mehreren Explosionen im Süden Aghanistans sind mindestens 23 Menschen ums Leben gekommen und 15 weitere verletzt worden. Wie der Provinzgouverneur mitteilte, wurden die Detonationen auf einem Markt in der Provinz Helmand durch eine Autobombe und mehrere Raketen ausgelöst. Die Behörden machen die radikalislamischen Taliban für den Angriff verantwortlich. Diese bestreiten eine Beteiligung. Nach einer kurzzeitigen Waffenruhe im Mai nimmt die Gewalt in Afghanistan momentan wieder zu. 29.06.2020 15:15 Uhr 

## MAD: Mehr Rechtsextremismus in der Bundeswehr
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst, MAD, sieht eine neue Dimension von Rechtsextremismus in der Bundeswehr. MAD-Präsident Gramm sagte, das Extremismus-Problem in der Truppe sei erkennbar größer geworden. Der überwiegende Teil der Streitkräfte stehe jedoch fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Allerdings gebe es mehr als 600 Verdachtsfälle von sogenannten Reichbürgern und Rechtsextremisten bei der Bundeswehr. Ermittelt werde vor allem beim Kommando Spezialkräfte. Nach mehrfachen rechtsextremistischen Zwischenfällen könne man hier nicht nur von Einzelfällen ausgehen. 29.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.147 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 81. 29.06.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, gebietsweise Schauer bei 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, um 22 Grad in Bremen bis 25 Grad im Randowbruch. 29.06.2020 15:15 Uhr 
