# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Starker Anstieg von Coronavirus-Infektionen
Peking: China hat den bisher stärksten Anstieg von Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Nach Angaben der nationalen Gesundheitskommission kletterte die Zahl der Erkrankten um gut 2.800 auf mehr als 17.200. Es gibt mittlerweile mehr als 360  bestätigte Todesfälle. Damit sind in der Volksrepublik durch die neuartige Lungenkrankheit mehr Menschen gestorben als während der Sars-Epidemie in den Jahren 2002 und 2003. Von China aus hat sich das Coronavirus inzwischen in mindestens 24 andere Länder ausgebreitet. In Deutschland sind zehn Infektionen bekannt. 03.02.2020 05:00 Uhr 

## Polizei: Messerangriff islamistisch motiviert
London: Die Polizei stuft den Messerangriff in der britischen Hauptstadt als islamistischen Terrorakt ein. Nach Angaben der Ermittler war der 20-jährige Angreifer erst vor einer Woche aus dem Gefängnis entlassen worden. Er habe etwa die Hälfte einer rund dreijährigen Haftstrafe wegen Verbreitung von islamistischer Propaganda verbüßt. Der Mann hatte gestern auf einer Straße im Süden Londons mehrere Passanten mit einem Messer attackiert und zwei verletzt. Der Attentäter wurde kurz später von Mitgliedern einer Anti-Terror-Einheit erschossen. 03.02.2020 05:00 Uhr 

## Johnson will sich nicht auf EU-Standards einlassen
London: Nach dem Brexit will der britische Premierminister Johnson in den Verhandlungen mit der EU über die künftigen Beziehungen eine harte Linie verfolgen. Aus seinem vorab verbreiteten Redetext geht hervor, dass sich Johnson auf keinen Fall vertraglich auf die Einhaltung von EU-Standards bei Umweltschutz, Arbeitnehmerrechten und staatlichen Wirtschaftshilfen festlegen lassen will. Der Premierminister wird seine Verhandlungsziele heute offiziell präsentieren. Auch Vertreter der EU wollen ihre Position für die anstehenden Gespräche erläutern. 03.02.2020 05:00 Uhr 

## Müller: Mehr Unterstützung für Sahel-Region
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller will die Unterstützung für die Sahel-Region und angrenzende Länder verstärken. Nur wenn die Menschen dort eine Lebensperspektive hätten, könne man Radikalisierung, Terror, Flucht und Schleppertum wirksam begegnen, erklärte der CSU-Politiker vor einer Reise nach Nigeria, Ägypten und in den Sudan. Als Schwerpunkte nannte Müller die Modernisierung der Landwirtschaft, eine bessere Wasserversorgung sowie die Schaffung von Ausbildungs- und Arbeitsplätzen. 03.02.2020 05:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg in Paderborn mit 4:2 gewonnen. Köln besiegte Freiburg mit 4:0. In den USA haben die Kansas City Chiefs zum ersten Mal seit 50 Jahren wieder den Super Bowl gewonnen. Das Team bezwang die San Francisco 49ers im Finale der National Football League mit 31:20. 03.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden Schauer, vom Emsland bis nach Anhalt aufgelockert. In der Südhälfte Unwettergefahr durch Starkregen, teils stürmisch bei 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag windiges Schauerwetter, maximal 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch von Nordwesten her freundlicher, 0 bis 9 Grad. 03.02.2020 05:00 Uhr 
