# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## EU reagiert auf Chinas Vorgehen in Hongkong
Brüssel:	Die Europäische Union hat sich auf eine gemeinsame Reaktion auf Chinas Vorgehen in Hongkong verständigt. Künftig werden keine Waren mehr nach Hongkong geliefert, die zur Überwachung oder Unterdrückung der Bevölkerung eingesetzt werden können, heißt es in einer Erklärung der EU-Staaten. Außerdem werden sie prüfen, wie sie die Zivilgesellschaft in der früheren britischen Kolonie unterstützen können. Außenminister Maas sprach von einem Zeichen der Solidarität. Die Regierung in Peking hat ihren Einfluss in der Sonderverwaltungszone Hongkong mit dem sogenannten Sicherheitsgesetz deutlich ausgeweitet. So können chinesische Behörden gegen alle Aktivitäten vorgehen, die nach ihrer Auffassung die nationale Sicherheit bedrohen. 29.07.2020 08:15 Uhr 

## Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche
Berlin: Die Bundesregierung will heute strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg bringen. Der Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass größere Betriebe bei der Schlachtung, der Zerlegung der Tiere und der Fleischverarbeitung keine Leiharbeiter mehr beschäftigen dürfen. Weiterhin werden die Unternehmen verpflichtet, die Arbeitszeiten der Beschäftigten elektronisch zu erfassen. Für die Unterkünfte der Arbeiter werden Mindestanforderungen festgelegt. Die Arbeitsbedingungen in Schlachtbetrieben stehen seit langem in der Kritik, unter anderem, weil einzelne Tätigkeiten an Subunternehmer vergeben werden. Kontrollen ergaben, dass oftmals Arbeitszeiten nicht eingehalten und Gesundheitsvorschriften missachtet werden. 29.07.2020 08:15 Uhr 

## Finanzausschuss berät über Fall Wirecard
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages bemüht sich heute um Aufklärung über den Bilanzskandal bei Wirecard. Es geht insbesondere um die Frage, ob die staatliche Aufsicht versagt hat. Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier müssen den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Der Obmann der FDP in dem Ausschuss, Toncar, sagte auf NDR Info, es bestehe der Verdacht, dass die Regierung und die Finanzaufsicht Wirecard geschont haben, weil es lange Zeit als Vorzeigeunternehmen galt. Der Finanzdienstleister und Dax-Konzern musste im Juni Insolvenz anmelden, nachdem milliardenschwere Fehler in den Bilanzen bekanntgeworden waren. 29.07.2020 08:15 Uhr 

## Montgomery fordert Testpflicht und Quarantäne
Hamburg: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten begrüßt. Auf NDR Info sagte er, die Bundesrepublik zehre noch von den Erfolgen der vergangenen Monate. Das Risiko aber, dass sich das Virus nun wieder schnell ausbreiten wird und man die Infektionsketten nicht mehr nachvollziehen könne, sei sehr groß. Deswegen müsse an Flughäfen und Bahnhöfen getestet werden. Gleichzeitig warnte Montgomory vor einer Scheindebatte. Der Test sei nur eine Momentaufnahme, während der Inkubationszeit falle er negativ aus. Deswegen müsse jeder Mensch 14 Tage in häusliche Isolation, der in einem Risikogebiet gewesen sei, so Montgomory. 29.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.397 Punkten. Das sind 1,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,7 Prozent auf 26.379 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.778,60 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 34. 29.07.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft und windig, an der Nordsee auch stürmisch. Dabei vor allem in Schleswig-Holstein Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 29.07.2020 08:15 Uhr 
