# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Israel, VAE und Bahrain unterzeichnen Abkommen
Washington: Israel hat mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain historische Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnet. Die Zeremonie fand im Garten des Weißen Hauses in Washington statt. Neben Israels Ministerpräsident Netanjahu nahmen daran die Außenminister Bahrains und der Emiraten teil. US-Präsident Trump lobte die Annäherung zwischen den Staaten. Er sprach von einem unglaublichen Tag für die Welt. Nach Jahrzehnten der Teilung und des Konflikts sei dies der Beginn eines neuen Nahen Ostens, so Trump. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen zu Israel unterhalten. 15.09.2020 20:30 Uhr 

## Deutschland nimmt weitere Flüchtlinge auf
Berlin: Die Bundesregierung hat sich darauf verständigt, aus griechischen Flüchtlingslagern zusätzlich mehr als 1.500 Menschen nach Deutschland zu holen. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, handelt es sich bei ihnen vor allem um Familien, die in Griechenland bereits als Schutzberechtigte anerkannt sind. Es würden nicht nur Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria aufgenommen, sondern auch aus Unterkünften von anderen griechischen Inseln. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach von einem angemessenen Beitrag Deutschlands. Unionsfraktionschef Brinkhaus kündigte an, auch die in Griechenland verbleibenden Flüchtlinge sollten massiv unterstützt werden. Man wolle dazu mit der Regierung in Athen sprechen, was vor Ort noch benötigt werde. Der CDU-Politiker äußerte sich enttäuscht darüber, dass es für die Aufnahme von Flüchtlingen keine gesamteuropäische Lösung gibt. 15.09.2020 20:30 Uhr 

## Einigung: Nun doch überall Fans in den Stadien
Berlin:	Die Bundesländer haben sich darauf geeinigt, dass zum Fußball-Bundesliga-Start an diesem Wochenende wieder Fans in die Stadien dürfen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, liegt ein Konzept für einheitliche Regeln in ganz Deutschland vor. Danach ist ein sechswöchiger Probebetrieb geplant. Stadien und Hallen sollen 20 Prozent der Zuschauerkapazität nutzen dürfen. Außerdem gilt ein Alkoholverbot. Wenn die Zahl der Neuinfektionen in einer Region einen bestimmten Wert übersteigt, sollen Zuschauer wieder verboten werden. 15.09.2020 20:30 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfstoff Mitte nächsten Jahres
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass ein Corona-Impfstoff für die breite Masse Mitte 2021 zur Verfügung stehen wird. Gesundheitsminister Spahn und Forschungsministerin Karliczek sagten bei einer gemeinsamen Pressekonferenz, Deutschland wolle einen sicheren und wirksamen Impfstoff. Daher gehe Sorgfalt vor Schnelligkeit. Je nach Verlauf der Studien könnten Teile der Bevölkerung aber eventuell schon in den ersten Monaten des kommenden Jahres geimpft werden. Spahn betonte erneut, dass es in Deutschland keine Impfpflicht geben werde. Für eine Herdenimmunität sei eine Quote von etwa 60 Prozent nötig. Er sei zuversichtlich, dass dies mit einer freiwilligen Regelung erreicht werden könne. Die Ministerin und der Minister kündigten außerdem an, dass die Bundesregierung drei deutsche Unternehmen bei der Impfstoff-Entwicklung unterstützen will. Dabei handelt es sich um Hersteller aus Mainz, Tübingen und Dessau-Rosslau. Im Fördertopf sind insgesamt rund 750 Millionen Euro. 15.09.2020 20:30 Uhr 

## Nawalny will nach Russland zurückkehren
Berlin: Der vergiftete russische Oppositionspolitiker Nawalny plant offenbar, nach seiner Genesung in seine Heimat zurückzukehren. Es sei noch nie eine andere Möglichkeit in Betracht gezogen worden, teilte seine Sprecherin auf Twitter mit. Zuvor hatte die "New York Times" berichtet, Nawalny habe seine Pläne bereits den deutschen Behörden mitgeteilt. Der 44-Jährige wird seit August in der Berliner Charité behandelt. Auf Instagram veröffentlichte er heute ein Foto, das ihn auf seinem Krankenbett sitzend, umringt von seiner Familie zeigt. Nach Angaben der Berliner Charité hat sich der Gesundheitszustand des Kremlkritikers weiter verbessert. Er werde nicht mehr beatmet und könne sein Bett zeitweise verlassen. 15.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 11 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel. Von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland einzelne Schauer. Höchstwerte 23 Grad in Kiel, bis 29 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, örtlich mehr Wolken, 14 bis 20 Grad. Am Freitag und Sonnabend viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 15.09.2020 20:30 Uhr 
