# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Experten: Keine Gefahr für Nahrungsmittelversorgung
Berlin:	Politik und Landwirtschaft sehen die Nahrungsmittelversorgung in Deutschland gesichert. Sie reagieren mit entsprechenden Äußerungen auf den Einreisestopp für Saisonarbeitskräfte, der seit gestern Nachmittag gilt. Das Bundesagrarministerium erklärte gegenüber der "taz", Grundnahrungsmittel wie Getreide und Kartoffeln würden vor allem maschinell geerntet. Deutschland könne bei diesen Sorten den Bedarf selbst decken, genau wie bei Schweinefleisch, Käse oder anderen wichtigen Erzeugnissen. Auch Bauernpräsident Rukwied sieht keine Versorgungsgefahr. Möglich seien aber Engpässe bei bestimmten Obst- und Gemüsesorten, sagte er der "Funke Mediengruppe". Durch fehlende Erntehelfer halten Experten kritische Situationen zum Beispiel auf Spargel- und Erdbeerfeldern für möglich sowie bei Gemüse, das aus Südeuropa importiert wird. 26.03.2020 08:45 Uhr 

## EU-Videokonferenz zur Corona-Pandemie
Brüssel:	Die Spitzen der EU-Staaten beraten heute auf einem Video-Gipfel über die Corona-Pandemie. Die Staats- und Regierungschefs wollen sich zu mehreren Themen abstimmen. Sie wollen zum Beispiel darüber diskutieren, wie es mit den Ausgangsbeschränkungen weitergehen könnte. Außerdem soll es um die Lastwagenstaus an den innereuropäischen Grenzen und um Hilfen für die EU-Wirtschaft gehen. Eine ähnliche Video-Konferenz planen heute die G20-Staaten, unter ihnen die USA, China und Russland. Für Deutschland nimmt Kanzlerin Merkel teil. Die Länder wollen zum Beispiel darüber beraten, wie sie besser zusammenarbeiten können, wenn sie an einem Medikament oder einem Impfstoff gegen das Virus arbeiten. Auch das Europaparlament befasst sich heute mit der Corona-Situation. Dort geht es unter anderem um Sonderhilfen für Fluggesellschaften. 26.03.2020 08:45 Uhr 

## US-Senat verabschiedet Konjunkturpaket
Washington: In den USA hat das geplante Nothilfe-Paket die erste Hürde im Kongress genommen. Der Senat stimmte der Vorlage ohne Gegenstimme zu. Morgen befasst sich dann das Repräsentantenhaus mit dem Konjunkturpaket. Es hat ein Volumen von umgerechnet fast 1.900 Milliarden Euro. Vorgesehen sind unter anderem direkte Zahlungen an Arbeitnehmer, Verbesserungen bei der Arbeitslosenversicherung und ein umfassendes Kreditprogramm für Unternehmen. 26.03.2020 08:45 Uhr 

## Quarantäne für Flugreisende aus Drittstaaten?
Berlin:	Deutschland erwägt im Kampf gegen das Corona-Virus offenbar eine Quarantäne für Reisende aus Nicht-EU-Staaten. Wie verschiedene Medien berichten, will das sogenannte Krisenkabinett der Bundesregierung heute darüber beraten. Reisende aus Drittstaaten würden dann nach ihrer Ankunft für zwei Wochen in häusliche Isolation geschickt. Da für die meisten Nicht-EU-Bürger derzeit ein Einreiseverbot gilt, würde dies im Wesentlichen Deutsche und Ausländer mit Aufenthaltserlaubnis betreffen. Am Mittag informiert Bundesgesundheitsminister Spahn über den aktuellen Stand im Kampf gegen die Epidemie. 26.03.2020 08:45 Uhr 

## Weitere EuGH-Entscheidung zu Polens Justizreform
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof spricht heute ein Urteil zur umstrittenen Justizreform in Polen. Es geht um Vorlagen von zwei Bezirksgerichten, die das polnische Disziplinarsystem gegen Richter für gefährlich halten. Die Gerichte sehen die Unabhängigkeit der Justiz in Gefahr. Es ist unklar, ob der EuGH heute eine inhaltliche Entscheidung bekannt gibt. Es könnte auch sein, dass die Luxemburger Richter der Meinung sind, dass das Verfahren derzeit noch kein Fall für den Europäischen Gerichtshof ist. 26.03.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken bei 7 Grad auf Rügen, 10 Grad in Neumünster und bis 12 Grad in Bad Bentheim. 26.03.2020 08:45 Uhr 
