# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Spahn verteidigt kostenlose Corona-Tests
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Entscheidung verteidigt, dass Corona-Tests auch für Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten kostenlos sind. Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, die Tests dürften keine Frage des Geldbeutels sein. Es gehe nicht nur um gutsituierte Mallorca-Urlauber, gegenwärtig seien auch andere soziale Schichten mobil. Da gehe es auch um Familienbesuche. Andere Politiker hatten argumentiert, wer bewusst in ein Corona-Risikogebiet reise, müsse auch die Konsequenzen tragen. 28.07.2020 01:00 Uhr 

## Zahlreiche Corona-Neuinfektionen nach Trauerfeier
Schwäbisch Gmünd: In Baden-Württemberg haben die Behörden einen neuen Corona-Ausbruch registriert. Nach einer Trauerfeier im Großraum Schwäbisch Gmünd wurden 47 Gäste positiv getestet. Eine Sprecherin des Landratsamtes sagte, es könnten noch mehr Menschen infiziert sein. Bei der Trauerfeier habe es vermutlich mehr als 100 Gäste gegeben. Unter den Infizierten sind den Angaben zufolge auch Kinder. Eine Kita musste deswegen vorübergehend schließen, an mehreren Schulen sind weitere Tests geplant. 28.07.2020 01:00 Uhr 

## Impfstoff-Verhandlungen der EU stocken
Brüssel:	Die Verhandlungen zwischen Pharma-Unternehmen und der EU über künftige Corona-Impfstoffe stocken offenbar. Laut Nachrichtenagentur Reuters gibt es Meinungsverschiedenheiten unter anderem beim Preis und bei Haftungsfragen. Die EU-Kommission spricht derzeit mit mindestens sechs Produzenten darüber, unter welchen Bedingungen sie sich für den Fall einer Zulassung Impfstoffe sichern kann. Der französische Hersteller Sanofi etwa verlange aber eine Vorauszahlung. Mit dem US-Unternehmen Johnson & Johnson sei man uneins, wer bei unerwarteten Nebenwirkungen haftet. 28.07.2020 01:00 Uhr 

## Macgregor soll US-Botschafter in Berlin werden
Washington: Der frühere amerikanische Offizier Douglas Macgregor soll neuer US-Botschafter in Deutschland werden. Nach einer Mitteilung des Weißen Hauses hat Präsident Trump Macgregor für den Posten vorgeschlagen. Das letzte Wort hat der Senat in Washington. Ebenso wie Trump hat auch Macgregor in der Vergangenheit beklagt, Deutschland gebe zuwenig Geld für Verteidigung aus. Er ist zugleich ein ausgesprochener Kritiker der amerikanischen Militär-Einsätze im Irak und in Afghanistan. 28.07.2020 01:00 Uhr 

## Nasa gibt grünes Licht für Start von Mars-Mission
Washington:	Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat grünes Licht für den Start ihrer neuen Mars-Mission gegeben. Demnach kann am Donnerstag eine Rakete des Typs Atlas 5 in Florida abheben. An Bord ist dann der drei Meter lange Roboter "Perseverence" - das bedeutet "Ausdauer". Das Fahrzeug soll im Februar kommenden Jahres den Mars erreichen und dort Gesteins- und Bodenproben sammeln. 28.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden kurze Schauer, im Süden trocken, 21 bis 13 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft. Im Süden Sonne, in Richtung Alpen aber auch Gewitter. Höchstwerte 18 Grad an den Küsten bis 33 Grad im Südosten. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich, im Norden einzelne Schauer, an den Alpen Gewitter, 17 bis 29 Grad. Am Donnerstag meist freundlich, 17 bis 33 Grad. 28.07.2020 01:00 Uhr 
