# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Spahn: Corona-Eindämmung geht alle an
Berlin: Die Eindämmung einer weiteren Ausbreitung des Corona-Virus ist nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn eine Aufgabe der gesamten Gesellschaft. Generell gelte, sich im Alltag und der Familie so zu verhalten, wie es sonst auch zum Schutz vor einer Grippe-Infektion üblich sei, sagte der CDU-Politiker. Darüber hinaus seien weitere Maßnahmen notwendig, um die Infektionsketten zu unterbrechen. Spahn bekräftigte seine Empfehlung, Großveranstaltungen abzusagen. Außerdem sollten die Bürger weniger reisen und möglichst von zuhause aus arbeiten. Die weltweiten Sorgen vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Epidemie wirken sich auch auf die Börsen aus. In Frankfurt gab der Deutsche Aktienindex DAX zwischenzeitlich um knapp acht Prozent nach. Der Dow Jones eröffnete rund 7 Prozent im Minus. Das ist der größte Kursrutsch seit zehn Jahren. Der Handel wurde kurzzeitig ausgesetzt. 09.03.2020 16:15 Uhr 

## Aufstände in italienischen Gefängnissen
Rom: Im Zusammenhang mit der Coronavirus-Krise ist es in mehreren italienischen Gefängnissen zu Protesten gekommen. Die Gewerkschaft der Gefängnispolizei sprach von Aufständen in 27 Haftanstalten. Grund dafür sind laut Medienberichten Maßnahmen gegen das Coronavirus. Unter anderem hätten die Häftlinge keinen Besuch mehr bekommen dürfen. In Modena hätten  mehr als 50 Häftlinge versucht zu fliehen. Außerdem starben dort sechs Gefängnisinsassen, die Todesursachen sind noch unklar. Organisationen, die sich für die Rechte von Gefangenen einsetzen, fordern, Häftlingen die Lage zu erklären und den Kontakt zu Nahestehenden zum Beispiel per Video-Chat zu ermöglichen. 09.03.2020 16:15 Uhr 

## Von der Leyen mahnt Mäßigung an EU-Grenze an
Brüssel: Angesichts der kritischen Lage an der türkisch-griechischen Grenze hat EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen alle Seiten zur Mäßigung gemahnt. Übermäßige Gewalt müsse vermieden und Grundrechte müssten gesichert werden - darunter auch das Recht, in der Europäischen Union einen Asylantrag zu stellen, sagte von der Leyen vor einem Treffen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Nach der durch Erdogan verkündeten Grenzöffnung für Migranten hatten sich in der Türkei Tausende auf den Weg in Richtung EU gemacht. Griechische Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein, um die Menschenmenge zu stoppen. Von Seiten der Migranten flogen immer wieder Steine. 09.03.2020 16:15 Uhr 

## Prozess zum Abschuss von Flug MH17 begonnen
Amsterdam: Mehr als fünfeinhalb Jahre nach dem Abschuss von Flug MH17 über der Ostukraine hat in den Niederlanden der Prozess gegen drei Russen und einen Ukrainer in Abwesenheit begonnen. Die Maschine der Malaysia Airlines war am 17. Juli 2014 von Schiphol aus gestartet. Bei dem Abschuss über dem Konfliktgebiet im Osten der Ukraine wurden 298 Menschen getötet, unter ihnen 196 Niederländer. Auch vier Deutsche waren unter den Opfern. Ein internationales Ermittlerteam kam vor zwei Jahren zu dem Schluss, dass die Maschine von einer russischen Rakete abgeschossen wurde. Die vier Angeklagten sollen in den Reihen der prorussischen Separatisten im Osten der Ukraine hohe Ränge bekleidet haben. Sie werden unter anderem beschuldigt, die Rakete in die Ostukraine gebracht zu haben. Wer sie letztlich abfeuerte, ist noch unklar. 09.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.651  Punkten. Das ist ein Minus von  7,7  Prozent. Der Dow Jones:  24.168  Punkte; minus  6,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 39 . 09.03.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselhaft mit einigen Schauern, vereinzelt kurze Gewitter möglich, Temperaturen 7 bis 9 Grad. 09.03.2020 16:15 Uhr 
