# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanauer Polizei sucht nach Todesschützen
Hanau: In der hessischen Stadt sind bei Schießereien mindestens acht Menschen getötet worden. Das teilte die Polizei in Hanau mit. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks wurden fünf Menschen schwer verletzt. Laut Staatsanwaltschaft haben Unbekannte auf zwei Shisha-Bars in unterschiedlichen Stadtteilen von Hanau geschossen. Die Polizei sucht mit einem Großaufgebot nach den Tätern. Örtliche Medien berichten von einer Festnahme. Offiziell ist das noch nicht bestätigt. Hanaus Oberbürgermeister Kaminsky zeigte sich erschüttert von den Taten. 20.02.2020 04:00 Uhr 

## Röttgen: CDU-Chef hat auch Kanzlerambitionen
Berlin:   Ex-Umweltminister Röttgen will im Fall einer Wahl zum CDU-Vorsitzenden auch Kanzlerkandidat der Partei werden. Der "Rheinischen Post" und dem "Bonner Generalanzeiger" sagte der CDU-Politiker, beide Ämter gehörten zusammen. Außerdem müsse man die Machtfrage in der Partei schnell beantworten. Es sollte einen Sonderparteitag deutlich vor der Sommerpause geben. Röttgen hatte vorgestern als erster seine Kandidatur für den CDU-Parteivorsitz erklärt. Als weitere Anwärter gelten NRW-Ministerpräsident Laschet, der frühere Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. 20.02.2020 04:00 Uhr 

## Grenell wird neuer US-Geheimdienstchef
Washington: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, wird neuer Koordinator der amerikanischen Geheimdienste. Das twitterte Präsident Trump. Er wolle den Diplomaten zum Nachfolger des amtierenden Koordinators Maguire machen. Grenell gilt als extrem loyal zu Trump. Der Direktor koordiniert die 17 zivilen und militärischen Geheimdienste der USA. 20.02.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Virus: China meldet rückläufige Zahlen
Peking: In der chinesischen Provinz Hubei ist die Zahl der Neuerkrankungen mit dem Corona-Virus deutlich zurückgegangen. Nach Angaben der Behörden wurden gut 600 neue Fälle bestätigt. Das sei der tiefste Stand seit einem Monat. Gestern hatte es noch fast 1.700 neue Infektionen gegeben. 20.02.2020 04:00 Uhr 

## Türkei: Mäzen Kavala sitzt wieder in U-Haft
Istanbul: Ein Gericht der türkischen Metropole hat gegen den Intellektuellen Kavala erneut Untersuchungshaft verhängt. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, wird dem 63-Jährigen vorgeworfen, am Putschversuch im Sommer 2016 beteiligt gewesen zu sein. Erst vorgestern war der Mäzen und acht weitere Angeklagte im Zusammenhang mit den regierungskritischen Gezi-Protesten freigesprochen worden. Sie saßen zwei Jahre in Untersuchungshaft. Kurz nach dem Freispruch wurde Kavala wieder festgenommen. 20.02.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: RB Leipzig gewinnt bei Tottenham
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig kann sich Hoffnungen auf das Viertelfinale der Champions-League machen. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. Timo Werner verwandelte einen Foulelfmeter. 20.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Aktuell überwiegend trocken. Im Verlauf von Westen her sowie im Norden Regen, im Harz teils nasser Schnee. Plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tage bewölkt und von West nach Ost Regen. An den Alpen heiter. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordwesten sowie im Osten Regen, im Südwesten heiter, 3 bis 10 Grad. Am Sonnabend im Norden Regen, im Süden trocken, 8 bis 16 Grad. 20.02.2020 04:00 Uhr 
