# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ärzte in Omsk: Nawalny darf nach Deutschland
Omsk: Der Kreml-Kritiker Alexej Nawalny darf nun doch zur Behandlung ins Ausland geflogen werden. Das teilten die behandelnden Ärzte im sibirischen Omsk mit. Auch eine Sprecherin Nawalnys bestätigte das. Zuvor hatten deutsche Mediziner erstmals Zugang zu dem schwer erkrankten Oppositionspolitiker. Nach einer Untersuchung erklärten sie ihn für transportfähig. Dem widersprachen die behandelnden russischen Mediziner zunächst, stimmten einer Verlegung jetzt aber doch zu. Der Kreml-Kritiker Nawalny war gestern in ein Krankenhaus in Omsk eingeliefert worden, nachdem er in einem Flugzeug das Bewusstsein verloren hatte. Sein Umfeld geht davon aus, dass er vergiftet wurde. Die Krankenhausärzte diagnostizierten dagegen eine Stoffwechselstörung. 21.08.2020 19:15 Uhr 

## Bericht: Neue Corona-Regeln für private Feiern
Berlin: Bund und Länder prüfen offenbar neue Kontakt-Beschränkungen für private Feiern. Laut einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" erwägen unter anderem Brandenburg und Baden-Württemberg, die Corona-Regeln für Partys oder Familienfeiern wieder zu verschärfen; allerdings nur, wenn die Zahlen der Neuinfektionen weiter so schnell steigen wie jetzt. Niedersachsen, Schleswig-Holstein und weitere Länder wollen demnach die Beschränkungen einheitlich strenger fassen. Private Feiern und Treffen im Bekanntenkreis spielen der Zeitung zufolge eine immer größere Rolle bei der Ausbreitung des Virus. In einigen Bundesländern sei das Problem größer als eingeschleppte Infektionen durch Reiserückkehrer. 21.08.2020 19:15 Uhr 

## Gericht: Kalbitz scheitert mit seinem Eilantrag
Berlin: Das Landgericht hat den Eilantrag des Brandenburger Landtagsabgeordneten Kalbitz gegen seinen Rauswurf aus der AfD abgelehnt. Durch diese Entscheidung hat die Annullierung der Parteimitgliedschaft von Kalbitz so lange Bestand, bis eine Entscheidung im Hauptsacheverfahren fällt. Der AfD-Bundesvorstand hatte im Mai mit knapper Mehrheit beschlossen, die Mitgliedschaft des Politikers zu annullieren. Kalbitz soll bei seinem Parteieintritt 2013 vorherige Mitgliedschaften bei den Republikanern und in der inzwischen verbotenen rechtsextremen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen haben. Das Bundesschiedsgericht der Partei bestätigte den Rauswurf Ende Juli. 21.08.2020 19:15 Uhr 

## Großes Interesse an Studie zum Grundeinkommen
Berlin: Das Interesse an einer Studie zum bedingungslosen Grundeinkommen ist offenbar groß. Drei Tage nach der Veröffentlichung des Aufrufs haben sich bereits mehr als eine Million Menschen um die Teilnahme an dem Pilotprojekt beworben. Das teilte der private Verein "Mein Grundeinkommen" mit. Für die Studie waren bisher 120 Teilnehmer vorgesehen. Bundesfinanzminister Scholz lehnt ein bedingungsloses Grundeinkommen strikt ab. Das wäre Neoliberalismus, sagte der SPD-Kanzlerkandidat in einem Interview. Ein Grundeinkommen würde viele Errungenschaften des Sozialstaates wie die Renten- oder Arbeitslosenversicherung gefährden. 21.08.2020 19:15 Uhr 

## NDS: "CDU-General" Seefried will Amt abgeben
Hannover: Der niedersächsische CDU-Generalsekretär Kai Seefried will angeblich Landrat im Kreis Stade werden. Wie das "Stader Tageblatt" berichtet, hat Seefried das bei einer Sitzung des CDU-Kreisvorstands angekündigt. Demnach wird der 42-Jährige im November sein Amt als Generalsekretär abgeben. Sein Landtagsmandat wolle er zunächst behalten. Im Landkreis Stade wird im Herbst 2021 ein neuer Landrat gewählt. 21.08.2020 19:15 Uhr 

## Auktion: Brille von Mahatma Gandhi versteigert
Bristol:    Eine Brille, die dem indischen Freiheitskämpfer Mahatma Gandhi gehört haben soll, ist in Großbritannien für fast 280.000 Euro versteigert worden. Das teilte das Auktionshaus in der Hafenstadt Bristol mit. Die Brille war vor knapp drei Wochen aufgetaucht. In einem beigefügten Schreiben stand, dies sei eine Brille Gandhis. Nach intensiver Recherche wurde dies zwar bestätigt, hundertprozentige Sicherheit aber gibt es aber nicht. 21.08.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise trocken, im Nordosten Schauer und Gewitter. 24 Grad in Kiel, bis 34 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 19:15 Uhr 
