# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Belarus: Trotz Festnahmen neue Massenproteste
Minsk: Trotz zahlreicher Festnahmen beim sogenannten "Marsch der Frauen" gestern wollen heute wieder Tausende Menschen in Belarus gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Proteste stehen unter dem Motto "Marsch der Helden" und sind den politischen Gefangenen gewidmet - zu diesen gehört auch die Oppositionelle Kolesnikowa. Sie war in der vergangenen Woche festgenommen worden. Mit Spannung wird erwartet, ob sich ihretwegen noch mehr Menschen an den Demonstrationen beteiligen als an den Wochenenden zuvor. Beobachter schätzten die Zahl der Teilnehmenden am vergangenen Sonntag auf 100.000. Bei den Protesten Tausender Frauen gestern seien mehr als 100 Demonstrantinnen festgenommen worden, 87 säßen im Gefängnis, so das Innenministerium. Bislang hatten sich die Sicherheitskräfte bei den Demonstrationen gegenüber Frauen weitgehend zurückgehalten. 13.09.2020 12:30 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller hört nächstes Jahr auf
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller will laut Medienberichten in der nächsten Legislaturperiode nicht wieder für den Bundestag kandidieren. Der 65 Jahre alte CSU-Politiker wird mit den Worten zitiert, er wolle einen Generationswechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Er lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach sich Müller zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 12:30 Uhr 

## NRW: Wahllokale öffnen
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen haben heute früh die Kommunalwahlen begonnen. Etwa 14 Millionen Bürger sind aufgerufen, die Stadträte und Kreistage sowie Oberbürgermeister, Bürgermeister und Landräte neu zu wählen. Die Abstimmung gilt auch als Stimmungstest für den nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet. Er bewirbt sich um den CDU-Parteivorsitz und gilt als möglicher Kanzlerkandidat der Union bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr. Bei den Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen vor fünf Jahren hatte die CDU 37,5 Prozent erreicht und damit besser abgeschnitten als die SPD mit 31,4 Prozent. Die heutige Abstimmung findet unter besonderen Corona-Vorkehrungen statt. In allen Wahllokalen gelten Maskenpflicht und Abstandsregeln. Wähler müssen zudem einen eigenen Stift mitbringen. 13.09.2020 12:30 Uhr 

## Maskenpflicht: Kelber stellt Videoüberwachung in Frage
Berlin: Der Bundes-Datenschutzbeauftragte Kelber stellt die Videoüberwachung der Sicherheitsbehörden in Frage. Angesichts der Maskenpflicht in der Corona-Pandemie würden Videoüberwachung und Gesichtserkennung noch wirkungsloser, als sie bisher schon gewesen seien, sagte Kelber der "Funke Mediengruppe". Manche Frage müsse man neu diskutieren, auch mit Blick auf das eigentlich geltende Vermummungsverbot bei Demonstrationen. Eingriffe dieser Art gehörten grundsätzlich auf den Prüfstand, so Kelber. Dafür wäre die Corona-Pandemie ein geeigneter Anlass. 13.09.2020 12:30 Uhr 

## Widerstand gegen Binnenmarktgesetz in Großbritannien
London:	Die beiden früheren britischen Premierminister Blair und Major haben die Parlamentsabgeordneten aufgerufen, sich dem jüngsten Regierungsvorhaben zu widersetzen. Es geht um das geplante Gesetz für den britischen Binnenmarkt, das in einigen Nordirland betreffenden Punkten gegen das Austrittsabkommen mit der EU verstößt. Blair und Major schreiben in einem Zeitungsbeitrag, das Gesetz werde den irischen Friedensprozess und die Handelsgespräche mit der Europäischen Union schädigen. Boris Johnson habe das Land in eine peinliche Lage gebracht, so die früheren Regierungschefs. 13.09.2020 12:30 Uhr 

## Hamburg: 16-Jährige stirbt nach Alkohol- und Ecstasy-Konsum
Hamburg: Auf einer Privatfeier mehrerer Jugendlicher und junger Erwachsener in der Hansestadt ist in der Nacht eine 16-Jährige gestorben. Die Jugendliche habe nach ersten Erkenntnissen Alkohol und Ecstasy konsumiert und sei daraufhin kollabiert, teilte ein Polizeisprecher mit. Sie starb noch vor Ort. Der herbeigerufene Notarzt konnte die 16-Jährige nicht mehr wiederbeleben. 13.09.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils locker bewölkt, teils sonnig. Von Nordfriesland bis nach Vorpommern oft dichte Wolken, aber auch dort trocken. An der See stürmische Windböen. Höchstwerte von 19 Grad auf Föhr bis 26 Grad in Hann. Münden. Morgen nach Nebel überall Sonnenschein. Maximal 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Am Mittwoch durchziehende Wolken, zeitweise sonnig, vereinzelt sind Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 12:30 Uhr 
