# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## DGB und EKD fordern mehr Gerechtigkeit
Berlin: Am heutigen Tag der Arbeit haben die Gewerkschaften Lohngerechtigkeit und bessere Bedingungen vor allem für die sogenannten systemrelevanten Berufe gefordert. Die stellvertretende DGB-Vorsitzende Hannack sagte, die Corona-Krise mache deutlich, welche Berufsgruppen der Gesellschaft das Überleben sicherten. Applaus und ein warmer Händedruck reichten als Reaktion nicht aus. DGB-Chef Hoffmann betonte in einem Online-Video, Wertschätzung habe einen Preis. Auch der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, mahnte zum Tag der Arbeit mehr Gerechtigkeit an. Es sei gut, dass der Wert von wichtigen Tätigkeiten neu wahrgenommen werde, sagte Bedford-Strohm in einer Videobotschaft. Der Wert der Arbeit müsse sich aber auch in angemessener Bezahlung niederschlagen. 01.05.2020 19:00 Uhr 

## Verletzte bei Angriff auf Kamerateam
Berlin: Im Zentrum der Bundeshauptstadt ist ein Kamerateam des ZDF angegriffen worden. Vier der insgesamt sieben attackierten Personen wurden nach Angaben der Polizei verletzt und in ein Krankenhaus gebracht. Den Behörden zufolge war eine etwa 15-köpfige Gruppe in Berlin-Mitte auf das Kamerateam losgegangen. Sechs Angreifer seien festgenommen worden. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. 01.05.2020 19:00 Uhr 

## Direkteinstieg bei Lufthansa?
Frankfurt am Main: Der deutsche Staat will angeblich mit 25,1 Prozent bei Lufthansa einsteigen. Laut "Spiegel" wird derzeit über Hilfen von rund zehn Milliarden Euro verhandelt. Etwa 5,5 Milliarden Euro davon sollen demnach in Form einer stillen Beteiligung fließen. Dafür verlange der Bund eine Garantiedividende von neun Prozent. Weitere 3,5 Milliarden Euro solle die staatliche Kreditanstalt für Wiederaufbau beisteuern. Aus Regierungskreisen verlautete, die Verhandlungen und Gespräche dauerten an. 01.05.2020 19:00 Uhr 

## Spielplätze im Nordosten wieder offen
Schwerin: Die Spielplätze in Mecklenburg-Vorpommern sind am Maifeiertag wieder geöffnet worden. Das wegen der Corona-Epidemie verhängte Nutzungsverbot gilt nicht mehr. Trotz kühler Temperaturen und dichter Wolken nutzten zahlreiche Kinder die Spielmöglichkeiten im Freien. Sozialministerin Drese sagte, durch die Öffnung bekämen Kinder ein Stück Lebensfreiheit zurück. Sie hätten in den vergangenen Wochen besonders unter den Einschränkungen leiden müssen. Auch die Campingplätze in Mecklenburg-Vorpommern wurden für Dauercamper aus dem Land wieder geöffnet. 01.05.2020 19:00 Uhr 

## SH: Neue Corona-Regeln
Kiel: In Schleswig-Holstein können Spielplätze bereits ab Montag wieder öffnen. Voraussetzung ist, dass die jeweiligen Kommunen eigene Konzepte zum Zugang und zur Hygiene vorlegen. Die Landesregierung in Kiel hat die entsprechende Neufassung ihrer Verordnung über die Maßnahmen gegen das
Coronavirus erlassen. Am kommenden Mittwoch soll dann zudem über erste Lockerungen für Tourismus und Gaststätten in der Corona-Krise gesprochen werden. In Schleswig-Holstein ist der Tourismus seit Mitte März praktisch auf Null runtergefahren. Ab 4. Mai sollen Zweitwohnungsbesitzer und Dauercamper wieder kommen dürfen. Die Einreise ins Land für touristische Zwecke bleibt dagegen zunächst verboten. 01.05.2020 19:00 Uhr 

## Biden: Sexueller Übergriff ist nie passiert
Washington: Der Präsidentschaftsbewerber der US-Demokraten, Biden, hat erstmals persönlich Vorwürfe eines sexuellen Übergriffs in den 1990er Jahren zurückgewiesen. In einem Interview mit dem Fernsehsender MSNBC sagte Biden, die Anschuldigungen seien nicht wahr. Die Vorwürfe sollten aber gehört und auch untersucht werden, so Biden. Eine frühere Mitarbeiterin wirft ihm vor, sie vor 27 Jahren im US-Kongress gegen eine Wand gedrückt und ihr unter den Rock gegriffen zu haben. Biden soll im August offiziell als demokratischer Herausforderer von Amtsinhaber Trump nominiert werden. Die Präsidentschaftswahl in den USA findet Anfang November statt. 01.05.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. In der Nacht weitere Schauer, nach Osten hin abklingend und zeitweise auflockernd. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern bei Temperaturen von 11 bis 15 Grad. In Schauer- und Gewitternähe recht böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, kurze Schauer möglich, in Küstennähe freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 19:00 Uhr 
