# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Wie geht es weiter nach Rückzug von AKK?
Hannover:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat nach dem angekündigten Rückzug von Annegret Kramp-Karrenbauer dazu aufgerufen, in Ruhe einen Kanzlerkandidaten zu suchen. Auf NDR Info sagte Althusmann, Kanzlerkandidatur und Parteivorsitz sollten personell wieder zusammengeführt werden. Auf einen bestimmten Kandidaten wie etwa den NRW-Ministerpräsidenten Laschet oder Ex-Unionsfraktionschef Merz wollte sich der CDU-Politiker aber nicht festlegen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte gestern in der ARD, sie rechne nicht mit einem vorzeitigen Ende der Großen Koalition. Man habe vereinbart, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibt. Ähnlich äußerte sich Vizekanzler Scholz. Die Große Koalition sei verpflichtet, ihre Arbeit zu machen, sagte der SPD-Politiker ebenfalls in der ARD. 11.02.2020 10:45 Uhr 

## Bischofskonferenz: Marx will keine zweite Amtszeit
Bonn: Kardinal Reinhard Marx steht nicht für eine zweite Amtszeit an der Spitze der Deutschen Bischofskonferenz zur Verfügung. Das teilte der Erzbischof von München und Freising in einem Brief an die Mitglieder der Konferenz mit. Marx nannte Altersgründe. Er ist 66 Jahre alt. Bei der Frühjahrsvollversammlung Anfang März stehen in Mainz Neuwahlen an. Marx hatte das Amt im Jahr 2014 übernommen. 11.02.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Virus: WHO berät mit Experten in Genf
Genf:      Experten aus aller Welt beraten seit heute über das neuartige Corona-Virus. Zu der zweitägigen Konferenz hat die Weltgesundheits-Organisation nach Genf eingeladen. Mediziner und Forscher wollen alle Erkenntnisse zu der vor allem in China verbreiteten Lungenkrankheit sammeln. Es soll auch um Therapien und die Entwicklung eines Impfstoffes gehen. In China sind inzwischen mehr als 1.000 Infizierte am Corona-Virus gestorben. Nach Angaben der dortigen Behörden stieg die Zahl der Erkrankungen auf fast 43.000. 11.02.2020 10:45 Uhr 

## Von Treuenfels fordert mehr ÖPNV in Hamburg
Hamburg: Die Spitzenkandidatin der FDP für die Bürgerschaftswahl, von Treuenfels, fordert, den öffentlichen Nahverkehr in der Hansestadt deutlich auszubauen. Auf NDR Info sagte die Co-Vorsitzende der FDP-Bürgerschaftsfraktion, vor allem für die Menschen in den Außenbezirken und die Pendler sei die Anbindung schlecht. Mit Blick auf die Umweltpolitik sieht von Treuenfels keinen Widerspruch zwischen Wirtschaftswachstum und Klimaschutz. Die Industrie brauche gute Rahmenbedingungen für moderne Technologien, so die FDP-Politikerin. Sie forderte zudem, die Digitalisierung der Verwaltung und den Abbau der Bürokratie voranzutreiben. 11.02.2020 10:45 Uhr 

## ADFC legt Katalog gegen Abbiege-Unfälle vor
Berlin: Der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club und der Bundesverband Güterkraftverkehr haben Forderungen für mehr Sicherheit von Radfahrern vorgelegt. Der Maßnahmen-Katalog richtet sich an Politik und Verkehrsplaner. Dadurch soll vor allem die Zahl der Abbiegeunfälle mit Lastwagen verringert werden. Die Verbände befürchten eine Zunahme dieser Unfälle. Sie verweisen auf mehr Rad- und Güterverkehr. 11.02.2020 10:45 Uhr 

## Intensivstationen sperren mehr Betten
Hannover: Aus Mangel an Personal können Kliniken immer häufiger vorhandene Betten in Intensivstationen nicht belegen. Nach Recherchen des NDR-Magazins "Panorama 3" hat sich die Notfallversorgung in Niedersachsen und Bremen im vergangenen Jahr erheblich verschlechtert. So konnten von August 2019 bis Januar 2020 in der Region Hannover die Intensivbetten in internistischen Abteilungen in gut der Hälfte der Zeit nicht genutzt werden. In der Intensivmedizin ist das nach Angaben der Deutschen Krankenhausgesellschaft ein bundesweites Problem. In Deutschland fehlen 17.000 Pflegekräfte. 11.02.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und Regenschauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen später auch etwas Sonne bei 4 bis 6 Grad. Vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 10:45 Uhr 
