# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## USA: Joe Biden demokratischer Präsidentschaftskandidat
Milwaukee:	Die US-Demokraten haben den früheren Vizepräsidenten Biden offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl im November gekürt. Beim virtuellen Parteitag der Oppositionspartei stimmte eine klare Mehrheit der Delegierten für den 77-Jährigen. Biden wird damit bei der Präsidentenwahl am 3. November den republikanischen Amtsinhaber Trump herausfordern, der kommende Woche offiziell zum Kandidaten gekürt werden soll. Der frühere US-Außenminister Kerry sagte, es gehe bei der Wahl um die Sicherheit Amerikas und der Welt. Die USA verdienten einen Präsidenten, zu dem aufgeschaut und der nicht ausgelacht werde. Biden wisse, dass selbst die Vereinigten Staaten von Amerika Freunde auf diesem Planeten brauchen. Trump dagegen trenne sich von Verbündeten und schreibe Liebesbriefe an Diktatoren. 19.08.2020 07:15 Uhr 

## Malis Präsident zurückgetreten
Bamako:	Malis Präsident Keita ist nach einem mutmaßlichen Putschversuch des Militärs zurückgetreten. In einer Fernsehansprache kündigte er in der Nacht außerdem die Auflösung von Regierung und Parlament an. Gestern hatten Soldaten den Präsidenten und Mitglieder seiner Regierung festgenommen, darunter auch Ministerpräsident Cissé. Bundesaußenminister Maas und UN-Generalsekretär Guterres verurteilten die Meuterei. Auf Twitter forderte Maas die Freilassung der Festgesetzten. Auch die Westafrikanische Wirtschaftsgemeinschaft, Ecowas, kritisierte das Vorgehen und kündigte Sanktionen an. Präsident Keita stand in letzter Zeit unter Druck, weil es ihm nicht gelang, den islamistischen Terror in den Griff zu bekommen. Außerdem gab es Vorwürfe wegen Korruption und Wahlmanipulation. 19.08.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Neuinfektionen gestiegen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gestiegen. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter 1.510 Fälle innerhalb von 24 Stunden. Höher lag die Zahl zuletzt am 1. Mai. Die bestätigten Infektionen werden seit Ende Juli wieder mehr. Zwar wurde seither auch die Zahl der durchgeführten Tests erhöht; laut RKI sind die steigenden Fallzahlen aber nicht nur mit dem vermehrten Testaufkommen zu erklären. Wie das RKI weiter mitteilte, steigt zudem der Anteil derer, die sich im Ausland mit dem Coronavirus angesteckt haben. Vergangene Woche lag er bei knapp 40 Prozent. 19.08.2020 07:15 Uhr 

## Kabinett befasst sich mit Klimaschutzbericht
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit dem Klimaschutzbericht der Regierung für 2019. Wie aus dem Wirtschaftsministerium verlautete, sanken die CO2-Emissionen im vergangenen Jahr verglichen mit dem Stand von 1990 um rund 36 Prozent. In Verbindung mit den Folgen der Corona-Krise rückt damit für 2020 ein CO2-Minus von 40 Prozent doch wieder in greifbare Nähe. Weiteres Thema im Kabinett ist die Erhöhung der Hartz-IV-Regelsätze. An der Berechnungsmethode hatte es zuletzt viel Kritik gegeben. Die Sätze werden jeweils zum 1. Januar eines Jahres aufgrund der durchschnittlichen Entwicklung der Preise sowie der Lohnentwicklung festgelegt. Eine Verordnung zum neuen Lebensmittel-Siegel Nutri-Score, das eine verständliche Nährwertbilanz mit Zucker, Fett und Salz für Verbraucher liefern soll, ist ebenfalls Thema. 19.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.123  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  27.778  Punkten; minus  0,2  Prozent. Der Dax bei  12.882  Punkten; minus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  19 29 . 19.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben freundlichen Abschnitten vor allem im Osten noch wolkig und Schauer oder Gewitter, sonst meist trocken. Höchstwerte 22 bis 28 Grad. 19.08.2020 07:15 Uhr 
