# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Zahl der Corona-Fälle bei Tönnies steigt weiter
Rheda-Wiedenbrück:		Die Zahl der Corona-Fälle beim Fleischproduzenten Tönnies steigt weiter. Inzwischen gebe es 1.553 positive Befunde von Personen, die unmittelbar im Werk tätig seien, teilte der zuständige Krisenstab mit. Angesichts der  Infektionszahlen schließt der Landrat des Kreises Gütersloh, Adenauer, einen Lockdown in der Region nicht mehr aus. Er sagte, bei den Besuchen in den Unterkünften der Beschäftigten, die unter Quarantäne gestellt sind, hätten die eingesetzten mobilen Teams auch einige positive Fälle unter den Mitbewohnern oder Familienangehörigen ermittelt. Es gebe im Vergleich zum Vortag eine andere Situation. Der ebenfalls vom Corona-Ausbruch bei Tönnies betroffene Kreis Warendorf hält trotz des bislang höchsten Anstiegs bei den Infizierten einschränkende Maßnahmen für die übrige Bevölkerung derzeit nicht für erforderlich. 22.06.2020 22:00 Uhr 

## Seehofer erwartet harte Strafen füt Täter in Stuttgart
Stuttgart: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den Ausschreitungen in der baden-württembergischen Landeshaupstadt harte Strafen für die Täter gefordert. Seehofer sagte bei einem Besuch in Stuttgart, es gehe um die Glaubwürdigkeit des Rechtsstaats. Die Ereignisse seien ein Alarmzeichen. Seit einiger Zeit nehme die Gewalt gegen Polizei und Rettungskräfte bundesweit stetig zu. Auch Bundeskanzlerin Merkel verurteilte die Krawalle. Regierungssprecher Seibert sagte, die Szenen seien abscheulich gewesen und mit nichts zu rechtfertigen. Bundespräsident Steinmeier stellte sich demonstrativ hinter die Polizei. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zu Sonntag Beamte mit Flaschen und Steinen beworfen. Mindestens 19 Polizisten wurden verletzt. 22.06.2020 22:00 Uhr 

## Koalition tagt zur EU-Ratspräsidentschaft
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition beraten im Kanzleramt über die Schwerpunkte der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Diese beginnt am 1. Juli und dauert ein halbes Jahr. Die Bewältigung der Corona-Krise dürfe dabei eine zentrale Rolle spielen. Kanzlerin Merkel hatte am Freitag nach einer Videokonferenz mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs gesagt, dass die Verhandlungen über das 750-Milliarden-Programm zur Bewältigung der Krise zu einer Zerreißprobe für die Gemeinschaft werden könnten. 22.06.2020 22:00 Uhr 

## Scholz trifft Lufthansa-Großaktionär Thiele
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich mit dem Lufthansa-Großaktionär Heinz Hermann Thiele zu einem Gespräch über das geplante staatliche Rettungspaket getroffen. Im Anschluss verteidigte Scholz das Vorhaben und sprach von einem sorgfältig abgewogenen Vorschlag, der mit den Lufthansa-Gremien und der Europäischen Kommission abgesprochen sei. Über Inhalte des Gesprächs mit Thiele wurde nichts bekannt. Der Milliardär hält mehr als 15 Prozent der Aktien der Fluggesellschaft und hat die vorgesehene Beteiligung der Regierung kritisiert. Am Donnerstag entscheiden die Anteilseigner auf einer außerordentlichen Hauptversammlung über das Neun-Milliarden-Euro-Rettungspaket. Da laut Lufthansa-Chef Spohr weniger als 38 Prozent der Stimmrechte vertreten sein werden, könnte Thiele die notwendige Zweidrittel-Mehrheit verhindern. 22.06.2020 22:00 Uhr 

## Hamburgs Innensenator weiter unter Druck
Hamburg: Innensenator Grote gerät wegen eines von ihm trotz Corona-Pandemie organisierten Empfangs zu seiner Wiederernennung weiter unter Druck. Nach CDU und AfD forderte auch die Linke in Hamburg den Rücktritt des SPD-Politikers. Die Verletzung der Corona-Regeln sei der berühmte Tropfen, der das Fass zum Überlaufen bringe. Grotes heutige Entschuldigung komme zu spät. Der Innensenator hatte zuvor NDR 90,3 gesagt, das Treffen vor zwei Wochen hätte nicht stattfinden dürfen. Nach Darstellung des SPD-Politikers wurden auf dem Stehempfang allerdings alle Corona-Regeln eingehalten. 22.06.2020 22:00 Uhr 

## US-Regisseur Joel Schumacher gestorben
New York: Der amerikanische Regisseur und Drehbuchautor Joel Schumacher ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Schumacher war Mitte der 80er Jahre mit dem Film "St. Elmo"s Fire" bekannt geworden. Später drehte er zwei Teile der "Batman"-Reihe und verfilmte die beiden John-Grisham-Bestseller "Die Jury" und "Der Klient". Seinen letzten Spielfilm inszenierte Schumacher im Jahr 2011. 22.06.2020 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist klar klar und trocken. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im östlichen Vorpommern teils dickere Wolken. Höchstwerte 20 Grad in Warnemünde, um 25 Grad in Hamburg und Göttingen bis 27 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag vielfach sonnig und trocken, dabei 21 bis 30 Grad. 22.06.2020 22:00 Uhr 
