# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Sachsen geht vermutlich in den Lockdown
Sachsen plant als Reaktion auf die steigenden Corona-Infektionszahlen deutliche Beschränkungen. Ministerpräsident Kretschmer kündigte an, dass Schulen, Kitas und Geschäfte von Montag an schließen sollen. Lediglich Läden, die Güter für den täglichen Bedarf anbieten, dürfen geöffnet bleiben. Der CDU-Politiker sagte, dies sei die einzige Möglichkeit, das Infektionsgeschehen zu stoppen. Der Plan soll jetzt mit Wirtschaftsvertretern und Sozialverbänden besprochen und am Freitag abschließend vom Kabinett in Dresden beraten werden. Sachsen hat aktuell einen Sieben-Tage-Inzidenzwert von 319, bundesweit liegt er bei 147. Ein wichtiges Beratergremium der Politik, die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina schlägt vor, zwischen Heilig Abend und dem 10. Januar bundesweit einen Lockdown zu verhängen. 08.12.2020 15:16 Uhr 

## Scholz: Werden aus Krise rauswachsen
Bundesfinanzminister Scholz setzt darauf, dass Deutschland durch ein Wirtschaftsplus aus der Corona-Krise und den hohen Schulden herauswachsen wird. Dafür müsse man aber in die richtigen Zukunftsfelder investieren, etwa in technologischen und digitalen Fortschritt, sagte Scholz in der Bundestags-Haushaltsdebatte. Er verteidigte den geplanten Etat für das kommende Jahr mit neuen Schulden von rund 180 Milliarden Euro. Dies sei nötig, um die Herausforderungen zu bewältigen. Mit massiven Corona-Hilfsprogrammen habe die Regierung schon dazu beigetragen, dass Deutschland wirtschaftlich und sozial besser durch die Krise komme, als viele vorhergesagt hätten, sagte der SPD-Politiker. Kritik kam von der Opposition. Die AfD forderte den Teil-Lockdown schnell zu beenden. Die FDP warnte, die hohe Verschuldung gehe zu Lasten künftiger Generationen. 08.12.2020 15:16 Uhr 

## Höhere Abschlagszahlungen auf Novemberhilfen
Die Bundesregierung will die Abschlagszahlungen an Unternehmen, die von den Corona-Beschränkungen im November und Dezember betroffen sind, erhöhen. Nach Informationen mehrerer Nachrichtenagenturen hat sie sich darauf verständigt, die Summe von 10.000 auf 50.000 Euro   anzuheben. Die Regierung reagiert damit auch auf Kritik, dass sich die Auszahlung der kompletten Novemberhilfe bis in den Januar verzögert. 08.12.2020 15:16 Uhr 

## Haseloff zieht Vorlage zum Medienänderungsstaatsvertrag zurück
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat die Vorlage zum Medienänderungsstaatsvertrag zurückgezogen. Eine Abstimmung über den Vertrag im Landtag ist damit vom Tisch. Haseloff reagiert mit der Entscheidung auf den Streit innerhalb seiner schwarz-rot-grünen Regierungskoalition über die Erhöhung des Rundfunkbeitrags. Seine CDU lehnt es ebenso wie die oppositionelle AfD ab, den Beitrag um 86 Cent zu erhöhen, SPD und Grüne sind aber dafür. Die Fraktionschefin der Sozialdemokraten, Pähle, sagte, heute sei kein guter Tag für die Medienpolitik in Deutschland. Ihre Kollegin von den Grünen, Lüddemann, warf der CDU vor, diese habe Sachsen-Anhalt großen Schaden zugefügt. Die anderen 15 Landesparlamente in Deutschland haben der Anhebung des Runkfunkbeitrags zum 1. Januar bereits zugestimmt. Ohne das "Ja" aus Magdeburg kommt die Erhöhung nicht. 08.12.2020 15:16 Uhr 

## Bauernproteste vor Aldi-Lagern
In Niedersachsen und Nordrhein Westfalen haben Landwirte Zentrallager von Aldi blockiert. Protestaktionen gab es unter anderem in den Landkreisen Diepholz, Harburg und Leer sowie in Greven im Münsterland. Die Landwirte fordern von den Discountern, dass Milch, Fleisch oder Gemüse angemessen bezahlt werden. Aldi kündigte für Freitag Gespräche mit Betroffenen an. Letzte Woche hatten die Landwirte unter anderem das Zentrallager von Lidl in Cloppenburg blockiert. 08.12.2020 15:16 Uhr 

## Räumungsarbeiten in Dannenröder Forst beendet
Die Polizei hat das Protestlager im Dannenröder Forst in Hessen geräumt. Einsatzkräfte brachten den letzten Umweltaktivisten aus einem Baum auf den Boden. Ein Sprecher sagte, in den vergangenen Wochen sei so mit mehreren hundert Menschen verfahren worden. Sie hatten im Dannenröder Forst gegen den Ausbau der A49 zwischen Gießen und Kassel protestiert. Die Autobahn soll durch das Waldgebiet führen. 08.12.2020 15:16 Uhr 

## Telekom: Kommen beim 5G-Ausbau voran 
In Deutschland können inzwischen zwei Drittel der Bevölkerung den Mobilfunk der fünften Generation im Netz der Telekom nutzen. Das teilte der Konzern in Bonn mit. 45.000 Antennen funkten bereits auf 5G. In fünf Jahren soll der Ausbau laut Telekom mit einer quasi flächendeckenden Versorgung von 99 Prozent abgeschlossen sein. Die neue Mobilfunkfrequenz liefert Bedingungen, wie sie für künftige Schlüsseltechnologien nötig sind - etwa das autonome Fahren, virtuelle Realität und Industrie 4.0. 08.12.2020 15:16 Uhr 

## Wettervorhersage 
Dichte Wolken, gebietsweise freundliche Abschnitte, meist trocken, vereinzelt Sprühregen, 3 bis 7 Grad. Nachts zeitweise neblig, überwiegend trocken, Tiefstwerte um 1 Grad; örtlich etwas milder. Morgen meist trüb, im Bergland und in tiefen Lagen etwas Schnee, 2 bis 6 Grad. Am Donnerstag bedeckt, etwas Regen oder Schneeregen, 0 bis 4 Grad. 08.12.2020 15:16 Uhr 
