# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Bundesregierung warnt vor neuer Corona-Dynamik
Berlin: Die Bundesregierung hat wegen weiter steigender Infektionszahlen eindringlich dazu aufgerufen, die Corona-Schutzvorgaben einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, alle müssten wachsam sein, sonst könne das Infektionsgeschehen eine neue Dynamik entfalten. Auch wenn das Gesundheitssystem gut vorbereitet sei, gehe es darum, eine Verschärfung der Situation zu vermeiden. Seibert verwies darauf, dass es viele kleine und mittlere Corona-Ausbrüche im ganzen Land gebe, unter anderem durch Reiserückkehrer und private Feste. Er nannte es bemerkenswert, dass unter den Infizierten deutlich mehr jüngere Menschen sind. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts ist die Zahl der Neuinfektionen auf den höchsten Stand seit Anfang Mai gestiegen. Binnen 24 Stunden habe es 1.226 Fälle gegeben. 12.08.2020 18:15 Uhr 

## Sozialverband VdK fordert Vermögensabgabe
München: Der Sozialverband VdK fordert eine einmalige Vermögensabgabe, um die finanziellen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Verbandspräsidentin Bentele sagte, die Tilgung der staatlichen Schulden dürfe nicht zulasten des Sozialbereichs gehen. Sie schlägt vor, nur Betriebe und Menschen mit großem Vermögen zu belasten. So könnte es etwa für Privatpersonen einen Freibetrag von einer Million Euro geben. Auch selbst-bewohnte Immobilien sollten nicht besteuert werden, so die VdK-Präsidentin. Nach ihrer Einschätzung wäre von einer derartigen Vermögensabgabe weniger als ein Prozent der Bevölkerung betroffen. Der Staat könne dennoch mit Milliardeneinnahmen rechnen. 12.08.2020 18:15 Uhr 

## Kabinett beschließt einheitliche Regeln für Nitrat-Gebiete
Berlin: Das Bundeskabinett hat einheitliche Regeln für Gebiete mit hoher Nitratbelastung im Grundwasser beschlossen. Danach muss es künftig auf 50 Quadratkilometern mindestens eine Messstelle geben. Festgelegt ist in der Vorschrift auch, ab wann eine Region als besonders mit Nitrat belastet gilt. In diesen sogenannten roten Gebieten sollen vom kommenden Jahr an verschärfte Düngeregeln angewendet werden. 12.08.2020 18:15 Uhr 

## Ermittlungen wegen Steuerhinterziehung
Hamburg: Mehrere Behörden ermitteln gegen zahlreiche deutsche Beschuldigte wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung und Geldwäsche. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen sie mit Hilfe einer Bank auf Puerto Rico Briefkastenfirmen gegründet haben, um Geld vor dem Fiskus zu verstecken. Ausgelöst habe die Ermittlungen ein Datensatz, den das Bundeskriminalamt anonym erhalten habe. Er soll Informationen zu mehr als 400 deutschen Kunden der Bank enthalten. Gestern hatten Ermittler in Hessen und Nordrhein-Westfalen die Wohnungen von sechs Beschuldigten durchsucht. 12.08.2020 18:15 Uhr 

## Maas fordert Reformen im Libanon
Beirut:  Bundesaußenminister Maas hat dem krisengeschüttelten Libanon langfristige Hilfe in Aussicht gestellt, dies aber an Bedingungen geknüpft. Bei einem Besuch in Beirut sagte er, die politische Elite in dem Land müsse umdenken. Nötig seien Rechtssicherheit, Rechtsstaatlichkeit und Wirtschaftsreformen. Maas traf in der libanesischen Hauptstadt Präsident Aoun, Vertreter der Zivilgesellschaft und der deutschen Botschaft. Dem libanesischen Roten Kreuz überreichte der SPD-Politiker einen Scheck in Höhe von einer Million Euro. Dies ist der erste Teil der zugesagten deutschen Soforthilfen von insgesamt 20 Millionen Euro. Durch Explosionen waren in Beirut vor rund einer Woche mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen, etwa  6.000 wurden verletzt. 12.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.059 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.927 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 93. 12.08.2020 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Es ist sonnig bei 26 bis 35 Grad, an der Ostsee 22 bis 25 Grad. Nachts meist trocken, im südlichen Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich, 21 bis 14 Grad. 12.08.2020 18:15 Uhr 
