# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Maas: Füchtlinge aus Moria in der EU verteilen
Berlin: Deutsche Politiker haben nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria schnelle Unterstützung gefordert. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, dazu gehöre auch die Verteilung der Flüchtlinge unter den aufnahmewilligen Ländern der EU. Die SPD-Vorsitzende Esken forderte, Deutschland müsse umgehend Hilfe vor Ort leisten und den Weg für eine Aufnahme der Geflüchteten in den Kommunen freimachen. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, sprach sich gegen eine nationale Hilfsaktion aus. Stattdessen sei eine europäische Antwort auf die Flüchtlingsentwicklung dringend notwendig. Das Lager auf der Insel Lesbos wurde in der Nacht durch das Feuer so gut wie komplett zerstört. Dort lebten etwa 12.600 Menschen - ausgelegt ist es für maximal 3.000 Flüchtlinge. Griechenland vermutet Brandstiftung. 09.09.2020 13:00 Uhr 

## Kükentöten soll ab 2022 verboten sein
Berlin: Das massenhafte Töten männlicher Küken in der Legehennenzucht soll in Deutschland von Januar 2022 an verboten sein. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner am Mittag in Berlin präsentiert hat. Danach soll das Geschlecht der Tiere künftig schon im Ei bestimmt werden, so dass die männlichen Küken gar nicht erst schlüpfen. In einer zweiten Stufe ab 2024 müssen die Züchter dann Methoden anwenden, die bereits vor dem siebten Bruttag greifen. Denn ab diesem Tag sollen Hühnerembryonen bereits Schmerz empfinden können. Die Ministerin sprach von einem Meilenstein für den Tierschutz. In Deutschland werden jährlich 45 Millionen männliche Küken getötet, weil sich ihre Aufzucht aus wirtschaftlicher Sicht nicht lohnt: Sie legen keine Eier und setzen zu wenig Fleisch an. 09.09.2020 13:00 Uhr 

## Kabinett: Einsatz im Irak länger mit weniger Soldaten
Berlin: Die Bundesregierung will die Zahl der deutschen Soldaten beim Einsatz im Irak reduzieren. Statt bis zu 700 sollen künftig höchstens 500 Bundeswehrkräfte am internationalen Kampf gegen die IS-Terrororganisation teilnehmen. Grund ist der Abzug von Tornado-Aufklärungsflugzeugen aus dem Gebiet. Zugleich ist eine Mandatsverlängerung bis Januar 2022 geplant. Das Kabinett hat außerdem beschlossen, die Corona-Hilfen für Kleinunternehmen und Solo-Selbständige bis Jahresende zu bewilligen. Sie können zum Beispiel ohne Vermögensprüfung die Grundsicherung beantragen. Auch die Zuschüsse für soziale Dienstleister wie Reha-Einrichtungen, Behindertenwerkstätten oder Anbieter von Sprachkursen werden verlängert. Sie erhalten einen Ausgleich, wenn Plätze wegen der Pandemie frei bleiben. 09.09.2020 13:00 Uhr 

## Anwalt der Opposition in Belarus festgenommen
Minsk: In Belarus geht die Staatsregierung offenbar weiter massiv gegen die Opposition vor. Wie der sogenannte Koordinierungsrat mitteilte, wurde der Anwalt der Bewegung, Snak, festgenommen. Das Oppositionsgremium veröffentlichte Fotos, auf denen zu sehen ist, wie Snak von mehreren maskierten Männern abgeführt wird. Der Aufenthaltsort von Maria Kolesnikowa ist indes weiter unklar. Die bekannte Oppositionspolitikerin war gestern an der Grenze zur Ukraine festgenommen worden. 09.09.2020 13:00 Uhr 

## WHO: Keine Kompromisse bei Impfstoff-Suche
Zürich:	Für die Weltgesundheitsorganisation steht auch bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff die Sicherheit an erster Stelle. Das sagte die leitende WHO-Wissenschaftlerin Swaminathan nach dem Stopp einer Impfstudie beim Pharmakonzern AstraZeneca. Auch wenn man von Schnelligkeit rede, heiße das nicht, dass die Kompromisse bei den geltenden Regeln eingegangen würden. AstraZeneca hatte die klinische Studie für seinen Impfstoff unterbrochen, weil ein Proband gesundheitliche Probleme hatte. Der Fall wird laut dem Konzern unabhängig und gründlich geprüft. Bis dahin sollen keine weiteren Studienteilnehmer geimpft und bisher behandelte Personen weiter beobachtet werden. 09.09.2020 13:00 Uhr 

## Bahn-Studie: kein höheres Corona-Risiko bei Zugpersonal
Berlin:	Aus Sicht der Deutschen Bahn gibt es bisher kein erhöhtes Corona-Infektionsrisiko in Zügen. Das Unternehmen sieht das durch eine Studie belegt. Bei Zugbegleitern im Fernverkehr seien dabei sogar etwas seltener Antikörper gegen das Virus festgestellt worden als bei Personal ohne Kundenkontakt. Die Ergebnisse von gut 1.000 Mitarbeitern stammen von Ende Juni und Anfang Juli. Zu dieser Zeit war der Fernverkehr nach Angaben der Bahn etwa zu 30 Prozent ausgelastet. Weitere Tests stehen noch aus. 09.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, in Südniedersachsen heitere Abschnitte, 19 Grad in Husum, bis 24 Grad in Northeim. Nachts weitgehend trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch Schauer. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen gebietsweise heiter bei 16 bis 18 Grad. Am Freitag überwiegend trocken, Temperaturen 17 bis 22 Grad. 09.09.2020 13:00 Uhr 
