# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Reisewarnung wird bis Mitte Juni verlängert
Berlin: Die Bundesregierung verlängert wegen der Corona-Pandemie ihre weltweite Reisewarnung. Das Kabinett hat am Vormittag einen entsprechenden Vorschlag des Auswärtigen Amts gebilligt. Danach gilt die Reisewarnung bis auf weiteres, mindestens aber bis zum 14. Juni. Vor diesem Datum soll die Lage noch einmal neu bewertet werden. Die Minister brachten außerdem eine Bonus-Zahlung für Pflegekräfte wegen der besonderen Belastung durch die Corona-Pandemie auf den Weg. Sie liegt bei maximal 1.500 Euro. Das Kurzarbeitergeld soll auf bis zu 80 Prozent des ausgefallenen Nettogehalts steigen, für Beschäftigte mit Kindern auf bis zu 87 Prozent. 29.04.2020 12:15 Uhr 

## Altmaier stellt Frühjahrsprognose vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt heute die Frühjahrsprognose der Regierung zur wirtschaftlichen Entwicklung vor. Übereinstimmenden Presseberichten zufolge könnte das deutsche Brutoinlandsprodukt in diesem Jahr um 6,3 Prozent zurückgehen. Dies wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Der Chef der so genannten Wirtschaftsweisen, Feld, sagte auf NDR Info, es wäre schön, wenn die Maßnahmen in der Corona-Krise weiter gelockert werden könnten. Im Vordergrund müssten aber die gesundheitspolitischen Entscheidungen stehen. 29.04.2020 12:15 Uhr 

## Unternehmen fürchten um Existenz
Berlin:    Viele deutsche Unternehmen fürchten wegen der Corona-Krise um ihre Existenz. Das ergab eine Umfrage des Münchner Ifo-Instituts. Demzufolge können knapp 30 Prozent der befragten Firmen maximal drei Monate überleben, sollten die pandemiebedingten Einschränkungen noch für längere Zeit bleiben. Etwas mehr als die Hälfte könnten bis zu sechs Monate durchhalten. Besonders kritisch ist demnach die Lage im Einzelhandel, am robustesten zeigt sich das Baugewerbe. 29.04.2020 12:15 Uhr 

## TUI-Chef für schrittweise Rückkehr zum Tourismus
Hannover: Die Tourismusbranche geht davon aus, dass die Wiederaufnahme von Urlaubsreisen wegen der weltweiten Corona-Krise in Etappen erfolgen wird. Der Chef des Reisekonzerns TUI, Joussen, schrieb an die Mitarbeiter, eine Öffnung des Tourismus werde schrittweise und regional stattfinden. So könnten die Balearen und die Kanaren früher Gäste empfangen als die Urlaubsregionen auf dem spanischen Festland. Er forderte Industrie und Politik auf, alles zu tun, um Reisen auch mit dem Flugzeug wieder zu ermöglichen. Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, geht dagegen davon aus, dass auf absehbare Zeit keine Fernreisen möglich sein werden. Wenn die Gesundheit es zulasse, würden die Reisebeschränkungen zwar Schritt für Schritt wieder zurückgenommen werden können, sagte Bareiß im BR. Er glaube allerdings, dass in diesem Jahr Heimaturlaub angesagt sei. 29.04.2020 12:15 Uhr 

## Giffey startet Aktion gegen häusliche Gewalt
Berlin: Bundesfrauenministerin Giffey startet heute eine bundesweite Plakat-Kampagne gegen häusliche Gewalt. Sie richtet sich an Betroffene, aber auch an Freunde, Familienangehörige und Nachbarn, die helfen wollen. Dafür werden in Tausenden Supermärkten in ganz Deutschland Informationsplakate aufgehängt. An der Aktion beteiligen sich auch die großen Einzelhandelsketten, darunter Aldi, Edeka und Lidl. 29.04.2020 12:15 Uhr 

## Festnahmen nach Messerangriffen in Hanau
Hanau: Die Polizei hat nach den Messerangriffen auf mehrere Passanten zwei Tatverdächtige vorläufig festgenommen. Die beiden 23 und 29 Jahre alten Männer befänden sich in Gewahrsam, teilte ein Polizeisprecher mit. Es gebe aber noch keine Hinweise auf den Hintergrund der Tat. In der hessischen Stadt hatte gestern eine Gruppe von Männern mehrfach Passanten mit Messern angegriffen und verletzt. Anschließend flüchteten die Täter. 29.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 10.841  Punkte. In Tokio war die Börse aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 55. 29.04.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb, zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, in Niedersachsen längere sonnige Abschnitte, 11 Grad in Kiel, bis 18 Grad in Wolfsburg. 29.04.2020 12:15 Uhr 
