# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Kabinett: Kurzarbeit verlängert, Eltergeld geändert
Berlin: Die Bundesregierung will den Anspruch auf Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 verlängern. Das Kabinett beschloss am Vormittag entsprechende Gesetzespläne von Arbeitsminister Heil. Die staatliche Corona-Krisen-Hilfe wird damit zeitweise von zwölf auf 24 Monate erweitert. Arbeitgeber bekommen zudem die fälligen Sozialbeiträge komplett erstattet. Ziel ist, Entlassungen während der Krise zu verhindern. Dazu übernimmt die Bundesagentur für Arbeit einen Teil der Lohnkosten. Heil schätzt die Kosten auf etwa fünf Milliarden Euro. Außerdem hat das Kabinett Änderungen beim Elterngeld auf den Weg gebracht. Das betrifft vor allem Mütter und Väter, die nebenbei in Teilzeit arbeiten. Eltern, die zusammen über 300.000 Euro im Jahr verdienen, sollen künftig kein Elterngeld mehr erhalten. Die Änderungen sollen ab 2021 gelten. Bundestag und Bundesrat müssen noch zustimmen. 16.09.2020 12:45 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Fortschritte sichtbar
Berlin: Die Bundesregierung hat 30 Jahre nach der Deutschen Einheit eine gemischte Bilanz gezogen. Wie der Ostbeauftragte der Regierung, Wanderwitz, mitteilte, gibt es zwar deutliche Fortschritte bei der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost und West. Gleichzeitig würden zwischen beiden Teilen Deutschlands aber noch erhebliche wirtschaftliche Unterschiede bestehen. So fehlten im Osten nach wie vor wirtschaftsstarke Regionen mit einer hohen Dichte an Arbeitsplätzen, sagte Wanderwitz bei der Vorstellung seines Jahresberichts zum Stand der Deutschen Einheit. Insgesamt gebe es aber mehr Gemeinsames als Trennendes. Der Deutsche Gewerkschaftsbund forderte die Bundesregierung auf, Löhne und Arbeitszeiten bundesweit anzugleichen, zum Beispiel durch verbindliche Tarifverträge. 16.09.2020 12:45 Uhr 

## Von der Leyen - EU braucht mehr Kompetenzen
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen fordert als Reaktion auf die Corona-Krise mehr Kompetenzen für die Europäische Union in Gesundheitsfragen. In ihrer Rede zur Lage der EU schlug von der Leyen eine neue EU-Agentur für biomedizinische Forschung und Entwicklung vor. Zudem müsse die Gemeinschaft mehr Geld für diese Zwecke bekommen. Ziel sei eine stärkere europäische Gesundheitsunion, so die CDU-Politikerin. Die Gemeinschaft müsse besser für Krisen wie die jetzige gewappnet sein. Von der Leyen würdigte die Leistungen von Ärzten und Pflegern in den vergangenen Monaten. Weiterhin schlug sie in ihrer Rede vor, das Klimaziel der EU zu verschärfen. Der Ausstoß an Treibhausgasen soll bis 2030 um 55 und nicht nur um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 reduziert werden. 16.09.2020 12:45 Uhr 

## NRW: Polizisten an rechten Chats beteiligt
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen ermitteln die Behörden gegen mehrere Polizisten, die sich an rechtsextremen Chat-Gruppen beteiligt haben sollen. Das teilte Landesinnenminister Reul von der CDU mit. Demnach wurden heute früh 29 Beamte vom Dienst suspendiert; die meisten von ihnen gehörten zum Polizeipräsidium Essen. Reul sagte, in den Chatgruppen sei übelste und widerwärtigste Hetze betrieben worden. Er sprach von einer Schande für die Polizei. An Razzien gegen die Polizisten waren mehr als 200 Beamte beteiligt. Sie durchsuchten zahlreiche Dienststellen und Privatwohnungen. 16.09.2020 12:45 Uhr 

## Razzien in Bremen und Niedersachsen
Bremen:		Polizei und Zoll haben in der Hansestadt und in Niedersachsen mehr als 20 Wohnungen durchsucht. Hintergrund seien Ermittlungen wegen Drogenhandels und anderer schwerwiegender Straftaten, hieß es. Mehrere hundert Beamte waren im Einsatz. Sie stellten Bargeld im fünfstelligen Bereich und größere Mengen an Drogen sicher. Auch Computer, Mobiltelefone und Waffen wurden beschlagnahmt. 6 Verdächtige, gegen die ein Haftbefehl vorlag, wurden festgenommen. 16.09.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt Schauer, 24 Grad in Mölln, bis 30 Grad in Northeim. 16.09.2020 12:45 Uhr 
