# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Verhandlungen über Brexit-Nachvertrag 
Eine Woche vor Ende der Brexit-Übergangsphase verhandeln die Europäische Union und Großbritannien weiter über ein Handelsabkommen. Ziel des Abkommens ist es, Zölle zu verhindern und die Wirtschaftsbeziehungen so reibungslos wie möglich zu halten. Zudem soll der Pakt den EU-Fischern Zugang zu britischen Gewässern sichern und viele Alltagsfragen klären, etwa die Zusammenarbeit bei Polizei, Justiz oder Energieversorgung. Zuletzt hieß es von beiden Seiten, es seien nur noch Detailfragen zu klären. Am 31. Dezember endet die Übergangsphase und Großbritannien scheidet aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion aus. 24.12.2020 14:56 Uhr 

## Französische Feuerwehr hilft in Dover
Die französische Feuerwehr hilft in der südostenglischen Hafenstadt Dover dabei, Corona-Tests bei Lastwagenfahrern durchzuführen. Mehrere Einsatzkräfte wollen die Behörden vor Ort unterstützen. Die französische Feuerwehr stellt zudem 10.000 Corona-Tests zur Verfügung. Die Regierung in Paris hatte wegen der schnellen Ausbreitung einer neuen Variante des Corona-Virus in Großbritannien die Grenzen zunächst geschlossen. Mittlerweile wurde der Frachtverkehr wieder aufgenommen. Weil Lkw-Fahrer für die Einreise nach Frankreich aber nun einen negativen Corona-Test vorlegen müssen, wird es noch Tage dauern, bis der Rückstau von mehreren Tausend Lastern abgebaut ist. 24.12.2020 14:56 Uhr 

## Steinmeier verbreitet in Corona-Krise Zuversicht
Bundespräsident Steinmeier hat den Menschen in der Corona-Pandemie Mut gemacht. Er sagte in seiner Weihnachtsansprache, es gebe allen Grund zur Zuversicht. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Steinmeier dankte allen, die im Kampf gegen das Virus in der ersten Reihe stehen. Ausdrücklich nannte er Ärztinnen und Ärzte, Pflegekräfte, aber auch die Erzieherin, den Wissenschaftler, den Busfahrer und viele, die sich ehrenamtlich engagieren. Die Ansprache des Staatsoberhauptes wird morgen, am 1. Weihnachtsfeiertag ausgestrahlt. 24.12.2020 14:56 Uhr 

## Verdi kritisiert Spahns Prämienankündigung
Die Gewerkschaft Verdi hat Bundesgesundheitsminister Spahn wegen seiner Ankündigung kritisiert, dem Krankenpflegepersonal in Kliniken eine weitere Prämie zu gewähren. Vorstandsmitglied Bühler sagte der "Rheinischen Post", erstmal müsse der Murks der bisherigen Prämien-Regelung unverzüglich nachgebessert werden. Bühler betonte, die Beschäftigten im Gesundheitswesen wollten keinen einmaligen Bonus, sondern eine Aufwertung ihrer Berufe und vor allem eine dauerhafte Verbesserung ihrer Arbeitsbedingungen. Spahn hatte vor zwei Tagen eine weitere Prämie für das Pflegepersonal in Aussicht gestellt, weitere Einzelheiten dazu jedoch noch nicht genannt. 24.12.2020 14:56 Uhr 

## Österreich startet in Skisaison
In Österreich starten heute viele Skigebiete in die Wintersaison. Allerdings ist der Betrieb an Hygieneauflagen geknüpft. So gilt etwa an Seilbahnen für alle Skifahrer über 14 die Pflicht, eine FFP2-Maske zu tragen. Die Maßnahme ist umstritten. Die Bergbahn Saalbach will juristisch dagegen vorgehen, weil die Kontrolle schwierig sei, bei Verstößen aber die Unternehmen hafteten. Mehrere Skigebiete wollen deshalb erst öffnen, wenn die Maskenpflicht entfällt. 24.12.2020 14:56 Uhr 

## Tote bei Bootsunglück vor tunesischer Küste
Bei einem Schiffsunglück vor der tunesischen Küste sind mindestens 20 Geflüchtete ums Leben gekommen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums konnten fünf weitere Menschen gerettet werden. Die Suche im Mittelmeer vor der Küstenstadt Sfax dauere an. Tunesien ist immer wieder Anlaufstelle für Migranten, die nach Europa gelangen wollen. Die Küste des nordafrikanischen Staates ist nur wenige hundert Kilometer vom europäischen Festland entfernt. 24.12.2020 14:56 Uhr 

## Tuchel bei PSG entlassen?
Der französische Fußball-Club Paris Saint-Germain hat nach übereinstimmenden Medienberichten überraschend seinen deutschen Trainer Thomas Tuchel entlassen. Eine offizielle Stellungnahme des Vereins steht allerdings noch aus. Tuchel wurde mit PSG zwei Mal französischer Meister und gewann je einmal den Pokal und den Liga-Pokal. In der Champions League scheiterte der Club erst im Finale gegen Bayern München. Zuletzt hatte es in der Liga jedoch mehrere Niederlagen gegeben. 24.12.2020 14:56 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen, sonst noch zeitweise Regen, im Harz auch Schnee, 3 bis 6 Grad. Morgen heiter bis wolkig und nur selten Schauer bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin teils Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag bei 2 bis 7 Grad. 24.12.2020 14:56 Uhr 
