# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Mehr als 1.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben sich in den vergangenen 24 Stunden offziell 1.045 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Das ist der höchste Tageswert seit drei Monaten. Die Zahl der akuten Fälle ist damit auf fast 8.700 gestiegen. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Insgesamt haben sich in Deutschland seit Beginn der Pandemie mehr als 213.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt, 9.175 kamen ums Leben. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte soeben eine Test-Pflicht für Reisende aus Risikogebieten an. Sie gilt nach seinen Worten von Sonnabend an. 06.08.2020 11:15 Uhr 

## Hilfsangebot: Bundeswehr will Libanon unterstützen
Berlin: Nach den verheerenden Explosionen im Hafen von Beirut hat Deutschland dem Libanon einen Hilfseinsatz der Bundeswehr angeboten. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums soll unter anderem eine mobile Intensivstation entstehen. Zudem wolle die Luftwaffe ein Spezialflugzeug schicken, mit dem Schwerverletzte transportiert werden können. Noch habe der Libanon das Angebot der Bundeswehr nicht angenommen. Auf dem Weg sind bereits ein Team des Technischen Hilfswerks sowie etliche Experten. Im Hafen der libanesischen Hauptstadt hatte es am Dienstag zwei gewaltige Explosionen gegeben. Sie wurden durch gelagertes Ammonium-Nitrat ausgelöst. Bei dem Unglück starben mehr als 130 Menschen, es gab Tausende Verletzte. 06.08.2020 11:15 Uhr 

## Einbruch: Lufthansa kämpft mit Milliarden-Verlust
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat das zweite Quartal mit einem milliardenschweren Verlust abgeschlossen. Wie das Unternehmen mitteilte, war die Corona-Krise der Grund. Trotz Kostensenkungen fiel demnach ein Minus von 1,5 Milliarden Euro netto an. Im vergangenen Jahr hatte Lufthansa noch gut 750 Millionen Euro Gewinn gemacht. Konzernchef Spohr sagte, der Flugverkehr werde frühestens im Jahr 2024 wieder das Niveau aus der Zeit vor der Krise erreichen. Betriebsbedingte Kündigungen seien deshalb nicht mehr auszuschließen. 06.08.2020 11:15 Uhr 

## Dieselskandal: Weitere Klagen gegen Audi-Manager
München: Im Diesel-Skandal bei Audi hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen vier weitere Manager des Autobauers erhoben. Wie die Behörde mitteilte, wurde die Schrift bereits gestern eingereicht. Den Beschuldigten wird demnach unter anderem Betrug und strafbare Werbung vorgeworfen. Die Anklage umfasse insgesamt gut 430.000 Autos der Marken Audi, VW und Porsche. Im Zusammenhang mit dem Skandal um manipulierte Dieselabgaswerte laufen bereits Verfahren gegen den früheren Audi-Chef Stadler und drei weitere Beschuldigte. Der Prozess soll Ende September vor dem Landgericht München beginnen. 06.08.2020 11:15 Uhr 

## Asyl: Zahl der Abschiebungen auf Tiefstand
Berlin: Die Zahl der Abschiebungen ist in den ersten sechs Monaten dieses Jahres auf einen Tiefstand gesunken. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Bundestagsfraktion der Linken hervor, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegt. Danach wurden im ersten Halbjahr gut 4.600 Menschen aus Deutschland in ihre Heimat zurückgeschickt. 2019 waren es in diesem Zeitraum mehr als doppelt so viele. Dem Bericht zufolge wurden viele Abschiebungen wegen der Corona-Pandemie ausgesetzt. Gleichzeitig seien an den Grenzen mehr Menschen wegen der Gefahr durch das Virus abgewiesen worden. 06.08.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf  12.653  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4 Prozent niedriger bei 22.418 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 18 45. 06.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 11:15 Uhr 
