# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Trump verläßt Krankenhaus
Washington: US-Präsident Trump wird in wenigen Stunden das Krankenhaus verlassen, in dem er wegen einer Covid-19-Erkrankung behandelt wird. Trumps Leibarzt sagte, der Präsident erfülle dafür die Kriterien. Er habe in mehr als 72 Stunden kein Fieber gehabt und weise normale Sauerstoffwerte auf. Die Behandlung könne im Weißen Haus fortgesetzt werden. Zuvor hatte Trump auf Twitter geschrieben, er fühle sich gut. Niemand müsse vor Covid Angst haben. Der Präsident war Freitag in ein Militärkrankenhaus in der Nähe von Washington eingeliefert worden. Er verließ die Klinik zwischenzeitlich, um seine Anhänger aus einem Auto heraus zu grüßen. Mediziner und US-Senatoren kritisierten den Auftritt als verantwortungslos. Im Umfeld des Präsidenten sind inzwischen mehrere Infektionen aufgetreten. 05.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Regierung mahnt zu Wachsamkeit
Berlin: Die Bundesregierung hat noch einmal zur Wachsamkeit wegen steigender Corona-Infektionszahlen in Deutschland aufgerufen. Ihr Sprecher Seibert sagte, die Dynamik nehme zu. Ziel sei weiterhin, die Fallzahlen so niedrig zu halten, dass die Gesundheitsämter Ketten von Infizierten nachvollziehen und unterbrechen könnten. Seibert verwies darauf, dass es aktuell in einigen Regionen und Ballungsräumen wie etwa in manchen Bezirken Berlins kritische Werte von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern binnen sieben Tagen gebe. In der Hauptstadt tagte heute erneut das sogenannte Corona-Kabinett. Dem Regierungssprecher zufolge wurden keine Beschlüsse gefasst. Es seien aber geplante Neuregelungen zu Tests und Reiserückkehrern aus dem Ausland vorbereitet worden, die Bund und Länder Ende August grundsätzlich vereinbart hatten. 05.10.2020 23:00 Uhr 

## Ab morgen nur mit Maske in den Bundestag
Berlin: Im Bundestag gilt von morgen an eine Maskenpflicht. Davon betroffen sind alle Räume einschließlich des Plenarsaals und der Sitzungssäle. Nur wenn ein Mindestabstand von einem Meter 50 eingehalten werden könne, dürfe die Mund-Nasen-Bedeckung abgelegt werden, so die Parlamentsverwaltung. Bundestagspräsident Schäuble habe sich zu der Anordnung entschlossen, weil er die Corona-Entwicklung weiter sehr ernst nehme. Die bislang geltende Empfehlung zum Maske-Tragen sei nicht überall eingehalten worden. 05.10.2020 23:00 Uhr 

## Attacke vor Synagoge: Angreifer muss in Psychiatrie
Hamburg: Der Angreifer auf einen jüdischen Studenten in der Hansestadt wird in die Psychiatrie eingewiesen. Das ordnete ein Haftrichter an. Es müsse davon ausgegangen werden, dass der Mann die Tat aufgrund einer psychischen Erkrankung begangen habe, sagte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Der 29 Jahre alte Deutsche mit kasachischen Wurzeln hatte gestern vor der Synagoge im Stadtteil Eimsbüttel einen jüdischen Studenten mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Polizisten überwältigten den Mann und nahmen ihn fest. Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes mit mutmaßlich antisemitischem Hintergrund. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher bekräftigte, der Senat werde mit den Jüdischen Gemeinden einen Antisemitismusbeauftragten auswählen. Die Stadt stehe fest an der Seite der jüdischen Mitbürger. 05.10.2020 23:00 Uhr 

## Hepatitis-C-Forscher bekommen Medizin-Nobelpreis
Stockholm: Mit dem Nobelpreis für Medizin werden in diesem Jahr drei Wissenschaftler ausgezeichnet, die das Hepatitis-C-Virus entdeckt haben. In der Begründung heißt es, Harvey J. Alter und Charles M. Rice aus den USA sowie ihr britischer Kollege Michael Houghton hätten mit ihrer Forschung neue Medikamente ermöglicht, die Millionen von Menschenleben retteten. Hepatitis C ist eine Infektionskrankheit, die zu Leberzirrhose oder einem Leberzellkarzinom führen kann. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet rund 950.000 Euro dotiert, er wird im Dezember verliehen. 05.10.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Nürnberg verpasst Tabellenführung
Zum Sport: Der 1. FC Nürnberg hat in der zweiten Fußball-Bundesliga gegen Darmstadt 98 mit 2:3 verloren und so die Tabellenführung verpasst. Tennisspielerin Laura Siegemund steht nach dem Zweisatzsieg über die Spanierin Paula Badosa im Viertelfinale der French Open. Dort trifft die 32-Jährige aus Metzingen am Mittwoch auf die Tschechin Petra Kvitova. 05.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst meist trocken, später von Westen her aufziehender Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn oft dichte Wolken mit Schauern und vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen, 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft bei 12 bis 16 Grad. Am Donnerstag anfangs oft freundlich, später von Westen her Wolken und Regen, 13 bis 15 Grad. 05.10.2020 23:00 Uhr 
