# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Spahn stellt sich hinter Merkels Corona-Appell
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich hinter den Appell von Kanzlerin Merkel zum Durchhalten in der Corona-Krise gestellt. Nach Beratungen mit seinen Kollegen aus den Ländern sagte der CDU-Politiker, die Deutschen hätten es unter großem Verzicht und vielen Härten geschafft, bisher vergleichsweise gut durchzukommen. Jetzt sei man es sich selbst schuldig, das nicht zu verspielen. Angesichts steigender Corona-Zahlen plädiert die Kassenärztliche Bundesvereinigung dafür, wieder Krankschreibungen per Telefon zu ermöglichen. Vize-Vorstand Hofmeister sagte, das Instrument habe die Praxen im März und April deutlich entlastet. 30.09.2020 21:00 Uhr 

## SH: Maskenpflicht nach den Ferien auch im Unterricht
Kiel: Schüler in Schleswig-Holstein müssen nach den Herbstferien eine Maske auch im Unterricht tragen. Laut Bildungsministerin Prien gilt die Vorgabe von der fünften Klasse an und soll für zwei Wochen gelten. Hintergrund ist, dass nach den Ferien Reiserückkehrer unter den Schülern sind. Prien sagte, es sei ein vertretbarer Weg, für zwei Wochen die Maskenpflicht auszuweiten, um die Ansteckungsgefahr zu lindern. Lehrer müssen im Unterricht nur dann einen Mund-Nasenschutz tragen, wenn der Abstand nicht eingehalten werden kann. 30.09.2020 21:00 Uhr 

## Deutschland gibt mehr Geld für Corona-Kampagne
New York:   Deutschland will sich weiter mit finanziellen Mitteln am internationalen Kampf gegen die Corona-Pandemie beteiligen. Die Bundesrepublik werde zusätzliche 100 Millionen Euro für medizinische Maßnahmen zum Zurückdrängen von Covid-19 bereitstellen, sagte Merkel bei einer Videokonferenz der Vereinten Nationen. Laut Bundesregierung soll mit dem Geld der spätere Kauf von Impfdosen in Entwicklungsländern sichergestellt werden. Der Zugang zu Covid-19-Impfstoffen dürfe keine Frage von Arm oder Reich sein. 30.09.2020 21:00 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Porsche
Stuttgart: Porsche rückt wegen möglicher Manipulationen bei Fahrzeugtests offenbar in den Fokus der Justiz. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" hat die Staatsanwaltschaft Stuttgart ein Ermittlungsverfahren eingeleitet. Es bestehe unter anderem der Verdacht, dass aufgrund manipulierter Messungen bei Benzinmotoren Käufer über den tatsächlichen Kraftstoffverbrauch getäuscht wurden. Die Vorwürfe der Ermittler beziehen sich demnach auf die Jahre 2007 bis 2017. Der Sportwagenbauer Porsche gehört zum Volkswagen-Konzern, gegen den auch wegen des Diesel-Skandals ermittelt wird. In diesem Zusammenhang hat heute in München ein erster Strafprozess begonnen. Der frühere Audi-Chef Stadler und drei weitere Angeklagte müssen sich unter anderem wegen Betrugs und strafbarer Werbung verantworten. 30.09.2020 21:00 Uhr 

## Kaczynski neuer Vize-Regierungschef
Warschau: In Polen ist der Vorsitzende der Regierungspartei PiS, Kaczynski, neuer stellvertretender Ministerpräsident des Landes. Regierungschef Morawiecki gab die Personalie im Zuge einer Kabinettsumbildung bekannt. Kaczynski war von 2006 bis 2007 Ministerpräsident. Seitdem hatte er kein Regierungsamt mehr inne, galt aber als wichtiger Strippenzieher im Hintergrund. Der 71-Jährige übernimmt die Ministerien für Verteidigung, Justiz und Inneres. Mit der Regierungsumbildung und einem neuen Koalitionsvertrag hatte die PiS einen drohenden Bruch ihres Bündnisses mit zwei Juniorpartnern verhindert. 30.09.2020 21:00 Uhr 

## Musiker Mac Davis gestorben
Nashville: Der amerikanische Country-Musiker und Songwriter Mac Davis ist tot. Wie seine Familie bestätigte, starb er im Alter von 78 Jahren wenige Tage nach einer Herz-Operation. Davis war Ende der 60er-Jahre bekannt geworden - vor allem mit Hits wie "In the Ghetto" und "Don’t Cry Daddy", die er für Superstar Elvis Presley geschrieben hatte. Mit dem Song "Baby Don’t Get Hooked on Me" landete Davis aber auch selbst in den USA einen Nummer-Eins-Hit. 30.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.824 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.728 Punkte. Plus 1,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 18. 30.09.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5  7  20  21  33  43
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 30.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken bei 13 bis 7 Grad. Morgen häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft wolkig und gelegentlich etwas Regen, 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend häufig Regen, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 15 bis 21 Grad. 30.09.2020 21:00 Uhr 
