# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Lagebericht zu Rechtsextremismus in der Polizei
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt am Vormittag einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen in den Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern vor. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat für den Bericht Fragebogen ausgewertet, die in Abstimmung mit den Ländern an Polizeibehörden und Geheimdienste verschickt worden waren. Bei den befragten Sicherheitsbehörden sind mehr als 300.000 Menschen beschäftigt. Einem Medienbericht zufolge listet der Bericht 350 rechtsextremistische Verdachtsfälle zwischen Januar 2017 und März 2020 auf. Politiker der SPD und der Opposition fordern eine wissenschaftliche Studie zu Rechtsextremismus und Rassismus in der Polizei. Seehofer lehnt das bislang ab und warnt vor einem Generalverdacht gegen Polizeibeamte. 06.10.2020 09:45 Uhr 

## Trump will Wahlkampf wieder aufnehmen
Washington: Trotz seiner Covid-19-Erkrankung will US-Präsident Trump den Wahlkampf bald wieder aufnehmen. Ein Sprecher seines Wahlkampfteams sagte Fox News, der Präsident plane weiterhin, an der zweiten TV-Debatte mit seinem Herausforderer Biden teilzunehmen. Sie soll in neun Tagen stattfinden. Biden hatte schon seine Bereitschaft erklärt. Allerdings macht er seine Teilnahme davon abhängig, ob Wissenschaftler die Debatte im Fernsehen für sicher halten. Trump hatte gestern das Krankenhaus verlassen und wird jetzt im Weißen Haus medizinisch versorgt. Auf Twitter rief er die Amerikaner auf, sich nicht vor dem Corona-Virus zu fürchten. 06.10.2020 09:45 Uhr 

## Synagoge-Angriff: Neue Details zu Beschuldigten
Hamburg: Der Mann, der in der Hansestadt einen jüdischen Studenten attackiert hat, war offenbar vorübergehend bei der Bundeswehr. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" meldete er sich 2016 zum freiwilligen Wehrdienst und blieb zumindest das Jahr über bei der Bundeswehr. Er sei im Rahmen der Grundausbildung an der Waffe ausgebildet worden, habe aber offenbar an keinen speziellen Kursen teilgenommen. Dem Bericht zufolge wurde der heute 29-Jährige als Sanitäter eingesetzt. Er hatte am Sonntag einen Studenten beim Betreten des Geländes der Hamburger Synagoge mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Er wurde festgenommen und gestern in die Psychiatrie eingewiesen. 06.10.2020 09:45 Uhr 

## Ausschreitungen in Kirgistan
Bischkek: In Kirgistan hat es nach der umstrittenen Parlamentswahl schwere Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Polizisten gegeben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gab es fast 600 Verletzte. Ein Mensch soll ums Leben gekommen sein. Mehrere Oppositionsparteien in dem zentralasiatischen Land erkennen das Wahlergebnis nicht an. Medien berichten, dass Regierungskritiker mehrere öffentliche Gebäude besetzt hätten - darunter den Regierungssitz. Außerdem hätten sie den ehemaligen Staatschef Atambayew aus dem Gefängnis befreit. Der 64-Jährige war im Juni wegen Korruptionsvorwürfen zu einer langen Haftstrafe verurteilt worden. Der kirgisische Präsident Scheenbekow forderte ein Ende der öffentlichen Proteste. Er bekräftigte seine Bereitschaft, das Wahlergebnis vom Sonntag für nichtig zu erklären. 06.10.2020 09:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen gehen heute die Warnstreiks im öffentlichen Dienst weiter. Vor allem in Hannover seien mehrere Kitas betroffen, sagte ein Sprecher der Gewerkschaft ver.di. Weitere Aktionen gibt es demnach unter anderem bei der Agentur für Arbeit und der Sparkasse in Stade und im Klinikum Lüneburg. Laut ver.di waren landesweit etwa 2.500 Beschäftigte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes fordern die Gewerkschaften für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Mitte September war die zweite Verhandlungsrunde ohne Ergebnis geblieben. 06.10.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug von teils dichten Wolkenfeldern mit Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. 13 Grad in Göttingen, um 15 Grad in Hamburg bis 16 Grad in Wolfsburg. 06.10.2020 09:45 Uhr 
