# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## WSJ: Pfizer muss Auslieferungsziel korrigieren
Der US-Pharmakonzern Pfizer kann einem Zeitungsbericht zufolge nicht so viele Dosen seines Corona-Impfstoffs ausliefern wie geplant. Nach Informationen des "Wall Street Journal" rechnet das Unternehmen nur noch mit der Hälfte der ursprünglichen Menge. Der Grund seien Probleme mit der Qualität von Ausgangsstoffen. Pfizer hat seinen Impfstoff zusammen mit dem deutschen Pharmaunternehmen Biontech entwickelt. Eine offizielle Bestätigung des Konzerns liegt nicht vor. An der New Yorker Börse geriet die Pfizer-Aktie kurz nach Bekanntwerden des Berichts ins Minus. 03.12.2020 23:50 Uhr 

## Robert Koch-Institut: Ältere besser schützen
Das Robert Koch-Institut hat wegen der hohen Zahl von Todesfällen nach einer Corona-Infektion den Blick auf die Alten- und Pflegeheime gelenkt. Institutspräsident Wieler sagte, die vorbeugenden Maßnahmen in den Heimen seien nicht ausreichend erfolgreich. Er forderte die Träger auf, für genügend Personal zu sorgen. Auch Gesundheitsämter sollten unterstützend eingreifen. Als positive Entwicklung hob Wieler hervor, dass die Fallzahlen in den jüngeren und mittleren Altersgruppen sinken. Sie seien aber insgesamt immer noch viel zu hoch. Innerhalb von 24 Stunden verzeichneten die Gesundheitsämter in Deutschland 22.046 Corona-Neuinfektionen, etwa 200 weniger als am Donnerstag der Vorwoche. 479 Todesfälle wurden gemeldet, der bislang zweithöchste Wert. 03.12.2020 23:50 Uhr 

## Guterres: WHO-Empfehlungen wurden ignoriert
Die Corona-Pandemie hätte nach Ansicht von UN-Generalsekretär Guterres nicht ein solches Ausmaß annehmen müssen. Wären alle Länder von Anfang an den Empfehlungen der Weltgesundheitsorganisation WHO gefolgt, hätte die internationale Zusammenarbeit im Kampf gegen das Virus besser ausgesehen, sagte Guterres auf einer Sondersitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen. Er forderte die Staaten auf, mehr Geld zur Verfügung zu stellen. Es fehlten umgerechnet mindestens 23 Milliarden Euro, um die notwendigen medizinischen Programme finanzieren zu können. Auf der Sondersitzung werden Videobotschaften von etwa 100 Staats- und Regierungschefs erwartet, darunter Bundeskanzlerin Merkel. 03.12.2020 23:50 Uhr 

## Gedenken in Trier
Nach der Amokfahrt in Trier hat sich Oberbürgermeister Leibe für die Anteilnahme und Solidarität der Bevölkerung bedankt. Auf dem Spendenkonto für die Opfer und deren Angehörigen seien schon über 100.000 Euro eingegangen, so der SPD-Politiker. Am Dienstag hatte ein 51-Jähriger in der Trierer Innenstadt mit seinem Auto wahllos Passanten angefahren. Fünf Menschen kamen ums Leben, 18 weitere wurden verletzt. In ganz Rheinland-Pfalz wurde gestern mit einer Schweigeminute an die Opfer erinnert. 03.12.2020 23:50 Uhr 

## Ex-Parteichefin Guth verlässt AfD in NDS
Die frühere Vorsitzende der AfD in Niedersachsen, Guth, ist aus der Partei ausgetreten. Zur Begründung verwies Guth auf die Dominanz des rechtsextremen Flügels innerhalb des Landesvorstands unter ihrem Nachfolger an der Parteispitze, dem Bundestagsabgeordneten Kestner. Dessen Politikstil sei Hauen und Stechen. Es gebe zwar noch viele bürgerliche Mitglieder in der niedersächsischen AfD, aber der Flügel übernehme immer mehr das Sagen. Guth war im September als Landesvorsitzende abgewählt worden. Sie hatte daraufhin mit weiteren Abgeordneten die AfD-Landtagsfraktion verlassen, die damit ihren Fraktionsstatus verlor. 03.12.2020 23:50 Uhr 

## Anschläge auf ICE: lebenslange Haft
In Österreich ist ein 44-jähriger Mann wegen mehrerer islamistisch motivierter Anschläge auf ICE-Züge zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Geschworenengericht in Wien sah es als erwiesen an, dass der Täter im Namen der Terrorgruppe Islamischer Staat handelte. Der Mann hatte 2018 mehrfach erfolglos versucht, mit Keilen und einem Stahlseil Züge auf der ICE-Strecke zwischen München und Nürnberg entgleisen zu lassen. 03.12.2020 23:50 Uhr 

## Alternative Nobelpreise verliehen
Aktivistinnen und Aktivisten aus dem Iran, den USA, Nicaragua und Belarus sind mit dem sogenannten Alternativen Nobelpreis geehrt worden. Die Right-Livelihood-Stiftung in Stockholm verlieh die Auszeichnungen in einer virtuellen Feierstunde. Geehrt wurden die inhaftierte iranische Menschenrechtsanwältin Nasrin Sotoudeh, der US-Bürgerrechtsanwalt Bryan Stevenson und die Indigenenrechtsaktivistin Lottie Cunningham Wren aus Nicaragua. Außerdem erhielt der Menschenrechtsaktivist Ales Bjaljazki aus Belarus den Alternativen Nobelpreis. Er ist mit jeweils umgerechnet rund 95.000 Euro dotiert. 03.12.2020 23:50 Uhr 

## Fußball: Leverkusen gewinnt in Nizza 
In der Fußball Europa League hat Bayer Leverkusen bei OGC Nizza mit 3:2 gewonnen, die TSG Hoffenheim spielte bei Roter Stern Belgrad 0:0. In der Handball-Champions-League besiegte Flensburg-Handewitt den ungarischen Verein Pick Szeged mit 26:24. In der Bundesliga setzte sich Hannover-Burgdorf mit 31:25 gegen Göppingen durch. Die Handball-Nationalmannschaft der Frauen bezwang zum Auftakt der Europameisterschaft in Dänemark Rumänien mit 22:19. 03.12.2020 23:50 Uhr 

## Wettervorhersage 
Es ist stark bewölkt, nach Osten hin Auflockerungen. In der Westhälfte Niedersachsens etwas Regen oder Sprühregen. Tiefstwerte von West nach Ost plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd bis stark bewölkt und vor allem westlich etwas Regen oder Schneeregen möglich bei 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende wechselnd bis stark bewölkt, zeit- und gebietsweise etwas Regen, Schneeregen oder Schnee möglich, nach Vorpommern hin am freundlichsten. Maximal 2 bis 11 Grad. 03.12.2020 23:50 Uhr 
