# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Nach Hanau: Mehr Polizei vor Moscheen
Berlin: In ganz Deutschland wird nach der Gewaltat von Hanau die Polizeipräsenz erhöht. Bundesinnenminister Seehofer kündigte an, insbesondere Moscheen würden verstärkt überwacht. Auch an Bahnhöfen, Flughäfen und im grenznahen Raum werde mehr Polizei eingesetzt. Seehofer wertete die tödlichen Schüsse in Hanau als eindeutig rassistisch motivierten Terroranschlag. Die Gefährdungslage durch Hass, Antisemitismus und Rechtsextremismus sei sehr hoch. Niedersachsens Innenminister Pistorius rief auf NDR Info zu mehr Wachsamkeit auf. Es bleibe die Aufgabe der Gesellschaft, solche Taten wie in Hanau zu verhindern. Pistorius kritisierte, es habe viel zu lange Sehstörungen bestimmter Behörden auf dem rechten Auge gegeben. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, verlangte auf NDR Info einen verstärkten Kampf gegen Rassismus. Das Problem müsse klarer benannt werden. 21.02.2020 17:15 Uhr 

## Verhärtete Fronten bei EU-Haushalts-Gipfel
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU kommen bei ihren Beratungen über den Haushalt für die nächsten sieben Jahre nicht voran. Ratspräsident Michel ließ nach einer weiteren Runde von Sondierungsgesprächen Zahlen für einen Kompromissvorschlag durchrechnen. Nach Informationen aus Verhandlungskreisen brachte er eine neue Obergrenze für die nationalen Zahlungen an die EU von 1,04 Prozent der Wirtschaftsleistung ins Gespräch. Deutschland, die Niederlande, Schweden, Dänemark und Österreich hatten bereits erklärt, sie wollten nicht mehr als ein Prozent geben. 21.02.2020 17:15 Uhr 

## 15 Deutsche aus Coronavirus-Gebiet ausgeflogen
Stuttgart: Auf dem Flughafen der baden-württembergischen Landeshauptstadt sind 15 Bundesbüger eingetroffen, die sich in dem besonders vom Coronavirus betroffenen Gebiet in China aufgehalten hatten. Die Rückkehrer werden nun medizinisch untersucht und dann isoliert in einem Hotel für 14 Tage untergebracht. Nach Angaben des baden-württembergischen Sozialministeriums wurden bereits in China Tests auf das Coronavirus durchgeführt. Sie seien bei allen 15 negativ ausgefallen. Für die Bevölkerung bestehe weiterhin kein Grund zur Sorge. 21.02.2020 17:15 Uhr 

## Steinmeier für Ost-West-Dialog der Jüngeren
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat junge Menschen in Ost- und Westdeutschland ermuntert, miteinander mehr über ihre persönlichen Lebensgeschichten zu sprechen. Heute lebe hierzulande bereits eine ganze Generation, die das geteilte Deutschland und den Mauerfall vor 30 Jahren nicht mehr aus eigener Erinnerung kenne. Dennoch seien auch die Kinder der Friedlichen Revolution geprägt von den Erfahrungen, die ihre Eltern und Familien gemacht hätten, erklärte Steinmeier. Diese Prägungen unterschieden sich oft immer noch grundlegend - je nachdem, ob man im Westen oder im Osten des Landes groß geworden sei. 21.02.2020 17:15 Uhr 

## Iraner haben neues Parlament gewählt
Teheran: Im Iran haben die Menschen ein neues Parlament gewählt. Etwa 58 Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Mit ersten Ergebnissen wird frühestens morgen gerechnet. Die Wahl gilt als wichtiger Stimmungstest für den als moderat geltenden Präsidenten Ruhani. Er könnte seine Parlamentsmehrheit verlieren. Konservative und Hardliner hoffen auf deutliche Gewinne. 21.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.549  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones:  28.982  Punkte; minus  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 55 . 21.02.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend nach Osten hin noch größere Auflockerungen, von Westen her dichte Wolken und aufkommender Regen. Temperaturen 6 bis 8 Grad mit teils stürmischen Böen. 21.02.2020 17:15 Uhr 
