# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Entwicklungsminister Müller kündigt Rückzug an
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat angekündigt, sich im kommenden Jahr aus der Bundespolitik zurückzuziehen. Der 65-Jährige CSU-Politiker teilte mit, er werde im Herbst 2021 nicht erneut für den Bundestag kandidieren und wolle damit einen Generationenwechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Dieses Amt will er bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode weiter ausüben. Müller lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach er sich zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 13:00 Uhr 

## Lesbos: Erste Migranten ziehen in neues Camp
Mytilini: Nach dem Großbrand im Flüchtlingscamp Moria haben die Behörden auf der griechischen Insel Lesbos ein provisorisches Zeltlager errichtet. Dort können bis zu 3.000 Menschen untergebracht werden. Etwa 300 Migranten wurden bereits aufgenommen, bei den meisten handelt es sich um Familien. Vor ihrem Einzug ins neue Lager mussten alle einen Corona-Schnelltest machen. Dabei sei bei sieben Geflüchteten das Virus entdeckt worden, berichtet der staatliche griechische Rundfunk. Sie seien zur Isolation in einen abgelegenen Teil des neues Zeltlagers gebracht worden. 13.09.2020 13:00 Uhr 

## Maas beeindruckt von Demonstrierenden in Belarus
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat den gewaltfrei protestierenden Menschen in Belarus seinen Respekt ausgesprochen. Die Demonstranten bewiesen täglich, dass eine Lösung auf dem Gesprächsweg möglich sei, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Es komme jetzt darauf an, die Menschen nicht allein zu lassen. Die Opposition in Belarus plant für heute wieder eine Großkundgebung. Gestern waren Tausende Frauen gegen das autoritäre Regime auf die Straße gegangen. In Sprechchören forderten sie die Freilassung der inhaftierten Oppositionellen Kolesnikowa. Die Polizei ging erstmals mit Härte auch gegen weibliche Demonstrierende vor. Nach Angaben des Innenministeriums nahmen staatliche Einsatzkräfte mehr als Hundert Personen fest, 87 säßen im Gefängnis. 13.09.2020 13:00 Uhr 

## NRW: Wahllokale öffnen
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen haben heute früh die Kommunalwahlen begonnen. Etwa 14 Millionen Bürger sind aufgerufen, die Stadträte und Kreistage sowie Oberbürgermeister, Bürgermeister und Landräte neu zu wählen. Die Abstimmung gilt auch als Stimmungstest für den nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet. Er bewirbt sich um den CDU-Parteivorsitz und gilt als möglicher Kanzlerkandidat der Union bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr. Bei den Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen vor fünf Jahren hatte die CDU 37,5 Prozent erreicht und damit besser abgeschnitten als die SPD mit 31,4 Prozent. 13.09.2020 13:00 Uhr 

## Mehr Arbeitsausfälle wegen psychischer Krankheiten
Hamburg: Die Zahl der Arbeitsausfälle wegen psychischer Erkrankungen ist in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen. Das ist das Ergebnis einer Studie der Krankenkasse DAK, über die das Magazin "Spiegel" berichtet. Demnach verzeichnete die Kasse in den Jahren 2000 bis 2019 einen Anstieg der Ausfalltage aufgrund von Depressionen um 184 Prozent. Bei den Fehlzeiten wegen Angststörungen gab es eine Zunahme von mehr als 200 Prozent. Der Anstieg von Fehltagen aufgrund psychischer Erkrankungen sei seit Jahren die auffälligste Entwicklung. Kein anderer Krankenstand weise einen vergleichbaren Trend auf, hieß es in der Studie weiter. 13.09.2020 13:00 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals nur digital
Berlin: Am heutigen "Tag des offenen Denkmals" lassen sich die Bauwerke in diesem Jahr erstmals nur virtuell erkunden. Viele Teilnehmer haben deshalb ihren Internetauftritt stark verbessert. Besucher können online aus über 1.200 Veranstaltungen auswählen. Es gibt virtuelle Rundgänge durch die Bauwerke, dreidimensionale Rekonstruktionen und Workshops. Die Deutsche Stiftung Denkmalschutz organisiert den "Tag des offenen Denkmals" seit 1993 jedes Jahr am zweiten Sonntag im September. 13.09.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils locker bewölkt, teils sonnig. Von Nordfriesland bis nach Vorpommern oft dichte Wolken, aber auch dort trocken. An der See stürmische Windböen. Höchstwerte von 19 Grad auf Föhr bis 26 Grad in Hann. Münden. Morgen nach Nebel überall Sonnenschein. Maximal 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Auch am Mittwoch sonnig, nur wenige Wolken, vereinzelt sind Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 13:00 Uhr 
