# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Auch Nato zieht Soldaten aus dem Irak ab
Brüssel: Angesichts der Spannungen im Nahen Osten zieht nach der Bundeswehr auch die Nato Soldaten aus dem Irak ab. Das hat ein Sprecher des Militärbündnisses bestätigt. Die Nato habe sich zum Schutz ihrer Soldaten entschlossen, einen Teil des Personals zeitweise zu verlegen. Die Bundeswehr hat bereits 35 Soldaten aus dem Zentralirak nach Jordanien und Kuwait verlegt. Hintergrund ist die Eskalation im Konflikt zwischen dem Iran und den USA, nachdem amerikanisches Militär den iranischen General Soleimani im Irak getötet hat. Soleimani soll voraussichtlich noch heute in seiner Heimatstadt Kerman beigesetzt werden. Während des Trauerzugs für den General kamen Medienberichten zufolge bei einer Massenpanik mindestens 50 Menschen ums Leben. 07.01.2020 22:00 Uhr 

## EU-Außenbeauftragter besorgt über Lage in Libyen
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei aufgefordert, auf die Entsendung von Truppen nach Libyen zu verzichten. Der EU-Außenbeauftragte Borell teilte mit, ausländischer Einfluss in dem Bürgerkriegsland sei zum Nachteil der regionalen Stabilität. Zuvor hatte er mit den Außenministern aus Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Italien über die Lage in Libyen beraten. Bundesaußenminister Maas sagte nach dem Treffen, schon morgen solle das direkte Gespräch mit den libyschen Konfliktparteien gesucht werden. In Libyen herrscht seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gadaffi 2011 Chaos. Zahlreiche Milizen ringen um Einfluss und kämpfen gegen die Regierung in Tripolis, unter ihnen der abtrünnige General Haftar. Die Türkei hat damit begonnen, Truppen nach Libyen zu entsenden. 07.01.2020 22:00 Uhr 

## Sánchez bleibt Regierungschef in Spanien
Madrid: 	Spanien hat wieder einen gewählten Regierungschef. Das Parlament bestätigte mit knapper Mehrheit den bisherigen geschäftsführenden Ministerpräsidenten Sanchez im Amt. Für den Sozialisten stimmten 167 Abgeordnete, 165 gegen ihn. Entscheidend war, dass sich die Parlamentarier der katalanischen Unabhängigkeitspartei ERC der Stimme enthielten. Sanchez steht künftig an der Spitze einer Minderheitsregierung. Dafür ging seine sozialdemokratisch ausgerichtete Partei PSOE eine Koalition mit dem weiter links stehenden Bündnis Podemos ein. 07.01.2020 22:00 Uhr 

## Buschfeuer: EU will Australien unterstützen
Brüssel: Die EU will Australien bei der Bekämpfung der verheerenden Buschbrände stärker unterstützen. EU-Ratspräsident Michel bot dem australischen Premierminister Morrison technische und finanzielle Hilfe in Millionenhöhe an. Zuvor hatten sich auch die USA bereit erklärt, Australien im Kampf gegen die Feuer zu unterstützen. Seit Beginn der Buschbrände sind in Australien 25 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 2.000 Häuser und 10 Millionen Hektar Land sind zerstört. Die Umweltorganisation WWF schätzt, dass außerdem bereits mehr als eine Milliarde Tiere umgekommen sind. 07.01.2020 22:00 Uhr 

## Grüne: Koalition in Österreich kein Vorbild
Hamburg: Die Grünen in Deutschland sehen in dem Koalitionsvertrag zwischen ÖVP und Grünen in Österreich kein Vorbild. Parteichefin Baerbock sagte nach einer Tagung des Bundesvorstands in Hamburg, ihre Partei werde keine Vereinbarungen eingehen, in denen wichtige Themenfelder ausgeklammert werden. Das gelte erst recht für so wichtige Bereiche wie die Innenpolitik. Auch der Co-Vorsitzende Habeck meinte, die Situation in Österreich sei eine komplett andere. In dem Nachbarland ist seit heute eine Koalition aus konservativer ÖVP und Grünen im Amt. Beide Seiten haben vereinbart, im Ausnahmefall andere Mehrheiten im Parlament suchen zu dürfen. Dadurch könnte die ÖVP etwa in der Asylpolitik Vereinbarungen mit der rechten FPÖ treffen. 07.01.2020 22:00 Uhr 

## CO2-Ausstoß: Scheuer räumt Handlungsbedarf ein
Berlin: 	Bundesverkehrsminister Scheuer hat einen erheblichen Handlungsbedarf bei der geplanten Reduzierung des CO2-Ausstoßes eingeräumt. Dass der Verkehrssektor dazu einen wesentlichen Beitrag leisten müsse, sei unbestritten, sagte Scheuer dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Bei Transport und Logistik gebe es aber immer einen längeren Anlauf, bis sich etwas verändere, so der CSU-Politiker. Er reagierte damit auf aktuelle Zahlen von Experten zum CO2-Ausstoß. Demnach sind 2019 die Treibhausgas-Emissionen in Deutschland insgesamt deutlich gesunken. Nur im Verkehrsbereich wurde erneut ein Anstieg verzeichnet. 07.01.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, später oft trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag regnerisch, 7 bis 13 Grad. Am Freitag teils freundlich und etwas Regen möglich, 6 bis 10 Grad. 07.01.2020 22:00 Uhr 
