# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Weiter Ringen um EU-Fonds
Stockholm: Der Corona-Wiederaufbauplan der EU im Volumen von 750 Milliarden Euro stößt in Schweden weiter auf Vorbehalte. Ministerpräsident Löfven erklärte, er befürchte unverändert, dass sein Land eine große Summe bezahlen müsse. Löfven warb erneut dafür, ausschließlich Kredite zu vergeben. Österreichs Kanzler Kurz nannte den EU-Plan zumindest einen Startpunkt für Verhandlungen. Positiv sei, dass es keinen Einstieg in eine dauerhafte Schuldenunion gebe. Kanzlerin Merkel räumte ein, dass es bis zum Herbst zähe Diskussionen geben werde. Sie strebe aber an, dass die geplanten Hilfsmaßnahmen ab dem Jahreswechsel greifen können. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will 750 Milliarden Euro für die wirtschaftliche Erholung Europas mobilisieren. Davon sollen 500 Milliarden Euro als nicht rückzahlbare Zuschüsse und 250 Milliarden Euro als Kredite fließen. 27.05.2020 22:00 Uhr 

## Woidke zu Corona-Kampf: nicht auscheren
Potsdam: Brandenburgs Ministerpräsident Woidke hat die anderen Bundesländer davor gewarnt, aus dem gemeinsamen Kurs bei den Corona-Beschränkungen auszuscheren. Der amtierende Bundesratspräsident nannte als Ziel, dass die Länder in dieser Frage gemeinsam handeln. Als Beispiele verwies er auf die Kontaktbeschränkungen, das Abstandsgebot und die Maskenpflicht. Woidke äußerte sich nach einer Videokonferenz der Ost-Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel. Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig forderte mit Blick auf das geplante Corona-Konjunkturprogramm des Bundes, die ostdeutsche Wirtschaftsstruktur zu berücksichtigen. Sie sei besonders durch kleine und mittlere Betriebe geprägt, so Schwesig. Gerade diese Unternehmen müssten in der Krise stabilisiert werden, um Arbeitsplätze zu sichern. 27.05.2020 22:00 Uhr 

## Nordländer wollen Konjunkturprogramm für Tourismus
Hamburg: Drei norddeutsche Bundesländer haben gemeinsame Forderungen mit Blick auf das geplante Konjunkturprogramm des Bundes angemeldet. Hamburgs Finanzsenator Dressel sagte, die Corona-Krise stelle Bund, Länder und Kommunen vor große Herausforderungen. Gerade in den Bereichen Tourismus oder Gastgewerbe, Kultur und maritime Wirtschaft seien die Nordländer erheblich betroffen. Investiert werden sollte nach Ansicht von Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold vor allem in die Energiewende, einen nachhaltigen Tourismus und den Klimaschutz. Die Hilfen müssten zwingend an Nachhaltigkeitskriterien gebunden sein. Mecklenburg-Vorpommerns Finanzminister Meyer warnte vor Strohfeuereffekten. Er will vor allem in den öffentlichen Bahn- und Busverkehr investieren. Die Bundesregierung möchte Anfang kommenden Monats ein Konjunkturprogramm beschließen, das der Wirtschaft helfen soll, wieder auf die Füße zu kommen. 27.05.2020 22:00 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse im Herbst geplant
Frankfurt am Main: Die Buchmesse in der hessischen Stadt soll in diesem Herbst trotz Corona-Pandemie stattfinden. Das beschloss der Aufsichtsrat der Messe. Die Bücherschau in Frankfurt sei vom 14. bis 18. Oktober geplant. Sie solle auf dem Messegelände, dezentral in der Stadt und zeitgleich virtuell stattfinden, so die Veranstalter. Grundlage sei ein detailliertes Gesundheits- und Hygienekonzept. Details zur Programmplanung sollen Ende kommenden Monats bekannt gegeben werden. 27.05.2020 22:00 Uhr 

## Nasa: SpaceX-Flug kann starten
Cape Canaveral: Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hält trotz der unsicheren Wetterlage am ersten bemannten Flug einer SpaceX-Rakete zur Internationalen Raumstation fest. Nasa-Chef Bridenstine gab vorerst grünes Licht für die historische Mission des Privatunternehmens. Der Start der Falcon 9-Rakete mit der Dragon-Kapsel ist für 22 Uhr 33 unserer Zeit geplant. Die Nasa hatte ihr Shuttle-Programm 2011 wegen hoher Kosten und nach zwei Unglücken eingestellt. Seitdem fliegen die amerikanischen Astronauten mit russischen Raketen zur ISS. 27.05.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig verpasst Sprung auf Platz 2
Zum Sport: Leipzig hat in der Fußball-Bundesliga 2:2 gegen Hertha BSC gespielt und den Sprung auf Platz zwei der Tabelle verpasst. In der zweiten Liga trennte sich Hannover von Karlsruhe 1:1, die Partie St. Pauli gegen Heidenheim endete 0:0, Kiel verlor in Bochum mit 1:2. 27.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist verbreitet leicht bewölkt und trocken, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, Tiefstwerte von 9 Grad in Warnemünde bis 4 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen vielfach sonnig und trocken. Höchstwerte zwischen 14 Grad auf Föhr und 20 Grad in Helmstedt. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonnenschein, 15 bis 22 Grad. Am Sonnabend sonnig, in Südniedersachsen oft bewölkt, 15 bis 24 Grad. 27.05.2020 22:00 Uhr 
