# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag debattiert über Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um erstmals über zentrale Teile des Konjunkturpakets zur Überwindung der Corona-Krise zu debattieren. Dabei geht es vor allem um die befristete Absenkung der Mehrwertsteuer, den Kinderbonus in Höhe von 300 Euro und Erleichterungen für Unternehmen. Ebenfalls beraten wird der Nachtragshaushalt, mit dem die Bundesregierung diese und weitere Maßnahmen finanzieren will. Am Nachmittag wollen sich die Abgeordneten dann in einer Aktuellen Stunde mit dem Thema Lobbyismus befassen. Hintergrund sind die Vorwürfe gegen den CDU-Politiker Amthor. Er soll sich bei Wirtschaftsminister Altmaier für ein amerikanisches Start-up eingesetzt und im Gegenzug Aktienoptionen der Firma erhalten haben. 19.06.2020 09:15 Uhr 

## Umsatzeibruch bei Hotels und Restaurants
Berlin: Die Corona-Pandemie hat bei Hotels und Restaurants für einen noch nie dagewesenen Umsatzrückgang gesorgt. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, brachen die Erlöse im April im Jahresvergleich um 75 Prozent ein. Im Vergleich zum Vormonat fiel der Umsatz um 56 Prozent. Ursache des starken Einbruchs sind die scharfen Schutzmaßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Für Hotels war am 18. März ein Übernachtungsverbot für Touristen in Kraft getreten. Vier Tage später mussten dann die Restaurants schließen. Inzwischen wurden die Maßnahmen wieder gelockert. 19.06.2020 09:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona-Aufbauplan
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über den Wiederaufbauplan in der Corona-Krise. Beobachter rechnen mit schwierigen Verhandlungen vor allem über die Verteilung der Gelder. Die EU-Kommission hatte Ende Mai ein Paket vorgeschlagen, das Hilfen von insgesamt 750 Milliarden Euro vorsieht, und das über Kredite finanziert werden soll. Geplant ist, das Vorhaben in den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre bis 2027 einzubetten. Von den 750 Milliarden Euro will die EU-Kommission zwei Drittel als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten zahlen, der Rest soll als Kredite vergeben werden. Die Kommission hat einen Verteilschlüssel erarbeitet, wonach von der Pandemie besonders betroffene Länder wie Italien und Spanien den größten Anteil erhalten. Auf Deutschland würden demnach knapp 29 Milliarden Euro entfallen. 19.06.2020 09:15 Uhr 

## Galeria Karstadt Kaufhof: 62 Filialen vor dem Aus
Essen: Die angeschlagene Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof will offenbar mehr als ein Drittel ihrer Filialen schließen. Das ist das Ergebnis der Sanierungsverhandlungen zwischen Unternehmen, Betriebsrat und Gewerkschaft, über das mehrere Medien berichten. Danach wird der Warenhauskonzern 62 seiner bundesweit 172 Fillialen aufgeben. Mehr als 5.000 Mitarbeiter könnten davon betroffen sein. Die Einzelheiten des Sanierungsplans sollen heute bekannt gegeben werden. 19.06.2020 09:15 Uhr 

## Berliner Landgericht verhandelt über Eilantrag von Kalbitz
Berlin: Das Landgericht der Hauptstadt verhandelt heute über einen Eilantrag von Andreas Kalbitz. Der Brandenburger Politiker will mit einer einstweiligen Verfügung gegen seinen Rauswurf aus der AfD vorgehen. Der Bundesvorstand wirft ihm vor, bei seinem Eintritt in die Partei eine Mitgliedschaft in einer rechtsextremen Organisation verschwiegen zu haben. Kalbitz bestreitet eine solche Mitgliedschaft. Er klagt auch vor dem AfD-Schiedsgericht gegen seinen Rauswurf. 19.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.352 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 22.478. Der Euro kostet einen Dollar 12 18. 19.06.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 18 Grad in Rendsburg bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 09:15 Uhr 
