# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Bund plant Notfallreserve für Gesundheitskrisen
Berlin:	Deutschland baut einen Notfall-Vorrat medizinischer Produkte auf. Die Bundesregierung hat beschlossen, an bundesweit 19 Standorten eine bestimmte Ausrüstung einzulagern. Dazu zählen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte. Laut Gesundheitsminister Spahn soll Deutschland damit auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereitet sein. Es soll so viel Material eingelagert werden, dass der Vorrat für einen Monat ausreicht. Die Kosten werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. Spahn nannte das System "rollierend". Bevor das Material seine Haltbarkeit verliere, werde es in den normalen Handel gegeben. Fehlende Güter werden dann in der nationalen Notfallreserve neu angeschafft. 30.11.2020 00:00 Uhr 

## Moderna will Notfallzulassung für Corona-Impfstoff beantragen
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will nach positiven Studien mit seinem Corona-Impfstoff noch heute Zulassungen in den USA und Europa beantragen. Das Unternehmen gab die Wirksamkeit des Präparats mit mehr als 94 Prozent an. Ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. BioNTech und Pfizer hatten bereits am 20. November eine Notfallzulassung ihres Präparates in den USA beantragt und rechnen mit grünem Licht bis Mitte Dezember. US-Gesundheitsminister Azar geht nach eigenen Worten davon aus, dass noch vor Weihnachten beide Impfstoffe in den USA zu Verfügung stehen könnten. In Europa laufen ebenfalls beschleunigte Genehmigungsprozesse für beide Projekte. 30.11.2020 00:00 Uhr 

## Türkei verschärft Corona-Maßnahmen
Ankara: Die Türkei verschärft ab morgen ihre Corona-Maßnahmen. Unter der Woche zwischen 21 und 5 Uhr und an den kompletten Wochenenden dürfen die Menschen  ihre Häuser bis auf wenige Ausnahmen nicht mehr verlassen. Älteren und Jüngeren ist es laut Präsident Erdogan verboten, öffentliche Verkehrsmittel zu benutzen. Supermärkte öffnen demnach nur noch eingeschränkt. Die Zahl der täglichen Neuinfektionenin der Türkei ist zuletzt offiziellen Angaben zufolge auf etwa 30.000 gestiegen. 30.11.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier zu Chancengleicheit
Berlin:	Deutschland hat nach Ansicht von Bundespräsident Steinmeier noch Nachholbedarf in Sachen Chancengleichheit. In einem Gespräch mit der Wochenzeitung "Die Zeit" hat er gesagt, dass bereits in den Kitas ungleiche Startbedingungen herrschen und vor allem Kinder aus Familien mit Migrationshintergrund weiter deutlich benachteiligt sein würden. Steinmeier sieht Chancengleichheit dann hergestellt, wenn es für Kinder aus allen sozialen Schichten selbstverständlich ist, sich entweder für ein Abitur oder eine Berufsausbildung zu entscheiden. 30.11.2020 00:00 Uhr 

## Änderungen an Sicherheitsgesetz in Frankreich 
Paris: Das umstrittene Sicherheitsgesetz in Frankreich wird wohl geändert. Der Fraktionsvorsitzende der Regierungspartei "En Marche", Castaner, kündigte eine Neufassung des besonders kritisierten Artikels 24 an. Man nehme das Unverständnis der Öffentlichkeit und der Journalisten bezüglich des Textes zur Kenntnis. Der besagte Artikel soll das Filmen von Polizisten im Einsatz einschränken, bei Zuwiderhandlung drohen hohe Geld- sowie Haftstrafen. Am Wochenende gab es breiten Protest in ganz Frankreich gegen das Gesetzesvorhaben - allein in Paris gingen Zehntausende auf die Straßen. Eine zunächst friedliche Kundgebung endete in Krawallen und Auseinandersetzungen mit der Polizei. Die Beamten nahmen mehr als 80 Demonstranten in Gewahrsam. 30.11.2020 00:00 Uhr 

## Warnung vor Weihnachtsgeschenken aus Fernost
Bonn: Die Bundesnetzagetur warnt vor gefährlichen Weihnachtsgeschenken aus dem Online-Handel. Behördenchef Homan verweist dabei besonders auf billige Waren aus Fernost, die nicht den europäischen Sicherheitsnormen entsprechen. Bei Kontrollen sind unter anderem LED-Produkte, Bluetooth-Lautsprecher, Akkuladegeräte und Action-Kameras negativ aufgefallen. Sie können unter anderem Funkstörungen verursachen oder unerkannt sensible Daten der Benutzer weiterleiten. 30.11.2020 00:00 Uhr 

## Nach Krisengipfel in Frankfurt: Löw bleibt Bundestrainer
Zum Sport:	Joachim Löw bleibt Fußball-Bundestrainer. Wie der Deutsche Fußball-Bund nach mehreren Gesprächsrunden mitgeteilt hat, behält der 60-Jährige sein Amt. Löw solle den - so wörtlich - Weg der Erneuerung des Teams fortsetzen. Zuvor hatte der Bundestrainer den DFB-Verantwortlichen seinen Plan für das EM-Jahr 2021 vorgestellt. Löw war nach dem 0:6 in Spanien vor zwei Wochen verstärkt unter Druck geraten. 30.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vermehrt Regen, anfangs in den östlichen Regionen auch Schnee. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen im Verlauf südwärts ziehender Regen, dahinter trockener, aber nur zögerlich freundlicher. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und überwiegend trocken, 2 bis 7 Grad. 30.11.2020 00:00 Uhr 
