# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Spahn rechnet mit Ende des Beherbergungsverbots
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass das umstrittene Beherbergungsverbot auf Dauer keinen Bestand haben wird. Der CDU-Politiker sagte, die Regelung werde bald nahezu flächendeckend vom Tisch sein. Das Beherbergungsverbot war gestern von Gerichten in Niedersachsen und Baden-Württemberg für rechtswidrig erklärt worden. Andere Bundesländer kündigten daraufhin an, die entsprechende Verordnung auslaufen zu lassen. In Hamburg und Schleswig-Holstein wurde das Beherbergungsverbot dagegen gerichtlich bestätigt, auch die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hält daran fest. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder wollen über das Thema erneut nach den Herbstferien beraten. 16.10.2020 17:15 Uhr 

## Hamburg führt Sperrstunde ein
Hamburg: In der Hansestadt gelten wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen von morgen an weitere Beschränkungen. Wie der Senat mitteilte, wird dann die Teilnehmerzahl bei Privatfeiern auf maximal 15 eingeschränkt. Bislang liegt die Obergrenze bei 25 Personen. Schülerinnen und Schüler an den Oberstufen sowie der Berufsschulen müssen ab kommender Woche außerdem auch im Unterricht eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Zudem gilt in Hamburg von morgen Abend an eine Sperrstunde. Laut Senat müssen Gastronomie-Betriebe von 23 Uhr bis 5 Uhr früh schließen. In diesem Zeitraum darf auch anderweitig kein Alkohol mehr verkauft werden. In Berlin hatte zuvor das Verwaltungsgericht die Sperrstunde gekippt. Ein Gerichtssprecher bezeichnete die Regelung als unverhältnismäßig. 16.10.2020 17:15 Uhr 

## Giffey: Kitas sind keine Infektionsherde
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey sieht derzeit keinen Grund dafür, Kindertagesstätten vorbeugend zu schließen. Die SPD-Politikerin sagte, Kitas seien keine Corona-Infektionsherde und Kinder keine Infektionstreiber. Sie verwies in diesem Zusammenhang auf eine wissenschaftliche Untersuchung. Danach hat es seit Beginn der Pandemie in weniger als einem Prozent der Kitas einen Corona-Fall gegeben. Giffey schlägt deshalb vor, den Regelbetrieb in den Einrichtungen aufrechtzuerhalten. Kitas seien systemrelevant, so die Ministerin weiter - nicht nur für die betroffenen Kinder und deren Eltern, sondern auch für die Wirtschaft. 16.10.2020 17:15 Uhr 

## Rukwied: Lage der Schweinehalter dramatisch
Erfurt: Der Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Rukwied, hat auf die schwierige Lage der Landwirte hingewiesen. Er sagte auf der Mitgliederversammlung des Verbandes in Erfurt, die Schweinehaltung stecke in der größten Krise seit Jahrzehnten. Die corona-bedingten Ausfälle bei Schlachtungen seien verheerend. Außerdem breite sich die Afrikanische Schweinepest immer weiter aus. Die Preise für Fleisch seien im freien Fall. Rukwied forderte von der Politik eine schnelle und unbürokratische Unterstützung für die Schweinehaltung. Auch in anderen Bereichen der Landwirtschaft ist die Lage nach seinen Worten angespannt. Als Gründe führte er die Trockenheit, die niedrigen Milchpreise und die Ausbreitung des Wolfs an. 16.10.2020 17:15 Uhr 

## EU-Gipfel kritisiert türkische Provokation
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben die Türkei im Streit über Gas-Bohrungen im Mittelmeer zum Einlenken aufgefordert. Kanzlerin Merkel sprach nach dem Ende EU-Gipfels von einseitigen Provokationen Ankaras und nannte die Entwicklung bedauerlich. Alle Teilnehmer betonten ihre volle Solidarität mit Griechenland und Zypern. Die Türkei hatte Anfang der Woche wieder ein Erkundungsschiff in die Gewässer nahe griechischer Inseln entsandt. Die EU drohte deshalb bereits mit Sanktionen. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen auf ihrem Treffen in Brüssel, die Staaten Afrikas in der Corona-Pandemie stärker zu unterstützen. Sie wollen sich für Schuldenerleichterungen und den Ausbau der Gesundheitssysteme einsetzen. 16.10.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.930  Punkten. Das ist ein Plus von  1,8  Prozent. Der Dow Jones:  28.773  Punkte; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 19 . 16.10.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von dichten Wolkenfeldern und zeitweiligen Auflockerungen, dabei meist trocken. Temperaturen 9 bis 11 Grad. 16.10.2020 17:15 Uhr 
