# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Norddeutsche halten sich an Kontaktverbot
Hamburg: Die Menschen in Norddeutschland halten sich offenbar in den meisten Fällen an das bestehende Kontaktverbot. Die Hamburger Polizei erklärte, die Beamten würden vor allem in Parks und an beliebten Freizeitorten wie dem Elbstrand die Einhaltung kontrollieren. Trotz des guten Wetters sei es zu keinen größeren Verstößen gekommen. In Schleswig-Holstein stellen die Polizisten nur vereinzelt Verstöße in Ausflugsgebieten fest. Positive Rückmeldungen gab es auch aus Rostock und Neubrandenburg. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel den Bürgern für ihre Disziplin gedankt. Zugleich wandte sich die Regierungschefin erneut dagegen, die angeordneten Schutzmaßnahmen bereits zu lockern. Merkel äußerte sich in einem Audio-Podcast, den sie telefonisch aus ihrer häuslichen Quarantäne verbreitete. 28.03.2020 15:45 Uhr 

## Italien ruft nach europäischer Solidarität
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte sieht die Europäische Union vor einer wichtigen Weichenstellung. Die europäische Struktur könne ihre Existenzberechtigung verlieren, wenn die EU bei der Bewältigung der Corona-Krise jetzt Fehlentscheidungen treffe, äußerte Conte in einem Zeitungsinterview. Er verlangte einen gemeinsamen Wiederaufbauplan ähnlich dem Marshall-Plan nach dem Zweiten Weltkrieg. Die EU müsse sofort Maßnahmen ergreifen, damit kommende Generationen nicht die Kosten einer zerstörten Wirtschaft zu tragen haben. Italien ist besonders stark von dem Virus betroffen, in dem Land sind bisher mehr als 9.000 Menschen gestorben. Auch Frankreichs Präsident Macron verlangte mehr europäische Solidarität. 28.03.2020 15:45 Uhr 

## Althusmann: Zahl der Arbeitslosen wird steigen
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann rechnet im Zuge der Corona-Krise nach eigenen Worten mit einem Anstieg der Arbeitslosenzahlen. Zugleich betonte Althusmann auf NDR 1 Niedersachsen, einige Branchen müssten nach dem Abschwellen der Pandemie wieder aufgebaut werden. Die Gastronomie liege beispielsweise momentan zu 90 Prozent darnieder. Es sei fraglich, ob sich betroffene Gaststätten in wenigen Monaten wieder aufrappelten. Wer heute nicht ins Restaurant gehen dürfe, der werde das wohl am Ende des Jahres nicht zwei- bis dreimal häufiger als sonst machen. Der Minister kündigte für die von der Corona-Krise betroffenen Unternehmen umfangreiche und schnelle Hilfen an. Es werde jeder Antrag bearbeitet, der bei der landeseigenen NBank eingehe. 28.03.2020 15:45 Uhr 

## Schutzmasken in Braunschweig angekommen
Braunschweig: Eine Ladung mit 400.000 Atemschutzmasken aus China hat die niedersächsische Stadt erreicht. Ministerpräsident Weil sagte, in schwierigen Zeiten wie diesen seien Zeichen der Solidarität besonders erfreulich. Der Volkswagen-Konzern hatte diese erste Ladung bestellt und will nach eigenen Angaben insgesamt Medizingüter wie Handschuhe und Desinfektionsmittel für 40 Millionen Euro beschaffen. Mehr als die Hälfe der aktuellen Fracht in Braunschweig soll an medizinische Einrichtungen im Bund gehen. Die übrigen Masken sind für Kliniken und Ärzte in Niedersachsen bestimmt. Unterdessen sollen in Mecklenburg-Vorpommern Gefangene Atemschützer nähen. Justizministerin Hoffmeister betonte, in der JVA Bützow laufe die Produktion bereits. Die anderen drei Justizvollzugsanstalten im Land sollten kommende Woche nachziehen. 28.03.2020 15:45 Uhr 

## In der kommenden Nacht beginnt die Sommerzeit
Berlin: In der kommenden Nacht beginnt in Europa die Sommerzeit. Die Uhren werden um zwei Uhr um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es in den Abendstunden länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. Das EU-Parlament hat im vergangenen Jahr dafür gestimmt, die Zeitumstellung nach dem Jahr 2021 aufzugeben. Damit eine Änderung kommt, müssen die Mitgliedstaaten zustimmen, bisher gibt es dafür keine Pläne. 28.03.2020 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlich mit viel Sonne und einigen Wolkenfeldern, 8 bis 14 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen. Später freundlicher mit Aufheiterungen bei 3 bis 7 Grad. 28.03.2020 15:45 Uhr 
