# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Steinmeier mahnt Kampf gegen Antisemitismus an
Jerusalem: 	Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen ermahnt, gegen den erstarkenden Antisemitismus einzutreten. Deutschland müsse seiner historischen Verantwortung gerecht werden, sagte Steinmeier in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem. Es dürfe keinen Schlussstrich unter das Erinnern geben. Der Bundespräsident sprach als erstes deutsches Staatsoberhaupt in der Gedenkstätte. Dort fand anlässlich des bevorstehenden 75. Jahrestag der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau ein internationales Forum statt. 23.01.2020 23:00 Uhr 

## Guterres warnt vor Scheitern der Klimapolitik
Davos:		UN-Generalsekretär Guterres hat vor einem Scheitern der Klimapolitik gewarnt. Man sei immer noch dabei, diesen Kampf zu verlieren, sagte Guterres auf dem Weltwirtschaftsforum. Er beklagte einen Mangel an politischem Willen, Klimaziele zu erreichen, und forderte eine Verschiebung von umweltschädlichen Investitionen hin zur sogenannten grünen Wirtschaft. Auch Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete in Davos den Schutz des Klimas als Existenzfrage. Die Ziele des Pariser Abkommens müssten erreicht werden, betonte Merkel. Mit den aktuellen Verpflichtungen werde die Erwärmung der Erde nicht begrenzt. Die Kanzlerin mahnte zudem, die Ungeduld der Jugend konstruktiv aufzunehmen. 23.01.2020 23:00 Uhr 

## WHO: Weiter keine Notlage wegen Corona-Virus
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat trotz der Ausbreitung einer neuen Lungenkrankheit in China erneut auf das Ausrufen einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite verzichtet. Nach Beratungen von Experten hieß es, man sehe dafür noch keinen Anlass. Mit einer offiziellen Notlage könnten weitere konkrete Empfehlungen an Staaten verbunden sein, um die Ausbreitung über Grenzen hinweg möglichst einzudämmen. Die Behörden in China hatten heute mit beispiellosen Maßnahmen reagiert und fünf Großstädte mit insgesamt rund 20 Millionen Einwohnern abgeschottet. Die Zahl der Todesopfer durch das Corona-Virus stieg nach offiziellen Angaben auf 18. 23.01.2020 23:00 Uhr 

## Impeachment: Ankläger bekräftigen Vorwürfe
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben die Anklagevertreter ihre Vorwürfe bekräftigt. Trump habe sein Amt missbraucht, um sich selbst einen Vorteil im bevorstehenden Wahlkampf zu verschaffen, sagte der Leiter des Anklageteams, Schiff. Die Demokraten beschuldigen Trump, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen seinen politischen Rivalen Biden gedrängt zu haben. Nach den Plädoyers der Ankläger ist von Sonnabend Trumps Verteidigerteam am Zug. Der Präsident weist die Vorwürfe zurück und spricht von einer rein parteipolitisch motivierten Hexenjagd. 23.01.2020 23:00 Uhr 

## Maas spricht mit Libyens Nachbarstaaten
Algier: 	Bundesaußenminister Maas will in die Friedensbemühungen für Libyen die sechs Nachbarstaaten stärker einbeziehen. Sie seien diejenigen, die unter diesem Bürgerkrieg litten, sagte Maas in der algerischen Hauptstadt Algier. Der SPD-Politiker hat dort die Außenminister der sechs Staaten über die Ergebnisse der Berliner Libyen-Konferenz informiert. Die Teilnehmer des Treffens hatten sich am Sonntag unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die Konfliktparteien in Libyen zu liefern. 23.01.2020 23:00 Uhr 

## Umfrage: SPD in Hamburg vor Grünen
Hamburg:      Wenn am kommenden Sonntag Bürgerschaftswahl wäre, würde einer neuen Umfrage zufolge die SPD deutlich vor den Grünen liegen. Die repräsentative Infratest Dimap Umfrage im Auftrag des NDR sieht die Sozialdemokraten bei 32 und die Grünen bei 27 Prozent. Die CDU läge demnach 16 Prozent, die Linke bei acht, die AfD bei sieben und die FDP bei sechs Prozent. Die neue Hamburger Bürgerschaft wird am 23. Februar gewählt. 23.01.2020 23:00 Uhr 

## SPD-Kommission bestätigt Sarrazin-Ausschluss
Berlin: Die Landesschiedskommission der SPD in der Hauptstadt hat den Parteiausschluss des früheren Finanzsenators Sarrazin bestätigt. Das teilten die Anwälte Sarrazins nach Abschluss eines Berufungsverfahren mit. Sie kündigten zugleich an, dass ihr Mandant nun vor das  SPD-Bundesschiedsgericht ziehen wird. Generalsekretär Klingbeil will sich morgen dazu äußern. Auslöser des Ausschlussverfahrens war Sarrazins 2018 erschienenes Buch "Feindliche Übernahme". Die zuständigen Gremien seines Berliner SPD-Kreisverbands hatten Thesen des Buches über muslimische Zuwanderer als rassistisch bewertet und deshalb den Ausschluss beantragt. 23.01.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist teils neblig und örtlich Sprühregen. Tiefstwerte von Nord nach Süd zwischen plus 6 und minus 4 Grad. Morgen dicht bewölkt und etwas Nieselregen, im Süden Niedersachsens freundlicher, maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Nebel oder Hochnebel, vorübergehend Auflockerungen, örtlich Nieselregen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Am Sonntag etwas Sonne, später im Nordwesten Regen bei 4 bis 8 Grad. 23.01.2020 23:00 Uhr 
