# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Störer im Bundestag: Ältestenrat berät
Berlin: Der Älltestenrat des Bundestages hat über die mutmaßlichen Belästigungen von Abgeordneten durch Besucherinnen und Besucher der AfD beraten. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, sagte im Anschluss, das Gremium denke über rechtliche Schritte gegen die Beteiligten nach sowie über Änderungen in den Abläufen bei Bundestagsbesuchen. Konkrete Beschlüsse seien aber noch nicht gefasst worden. Mehrere Störer, die von Abgeordneten der AfD in das Reichstagsgebäude eingeladen worden waren, hatten gestern Abgeordnete anderer Fraktionen bedrängt und beleidigt. Außerdem drangen sie in mehrere Büros ein. Die Vorsitzenden der AfD-Bundestagsfraktion, Weidel und Gauland, erklärten, sie bedauerten das inakzeptable Verhalten der Gäste. Es sei zu keiner Zeit Ziel der Partei gewesen, den parlamentarischen Ablauf zu stören. 19.11.2020 17:45 Uhr 

## Merkel rechnet nicht mit Ende des Haushaltsstreits
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel rechnet nicht mit einer schnellen Lösung des Streits über das europäische Haushaltspaket. Nach Angaben eines Regierungssprechers ist nicht davon auszugehen, dass bereits am Abend auf der Videokonferenz der EU-Staats- und Regierungschefs eine Einigung mit Ungarn und Polen erzielt werde. Beide Länder haben ihr Veto gegen den Haushalt der Europäischen Union angekündigt. Sie wehren sich dagegen, dass EU-Geld nur an diejenigen Mitgliedsstaaten ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. Hauptthema der Videokonferenz ist die europaweite Corona-Politik. 19.11.2020 17:45 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Zeugenbefragung gestartet
Berlin: Der Untersuchungsausschuss des Bundestages zur Aufarbeitung des Wirecard-Skandals hat mit der Anhörung von Zeugen begonnen. Als Erster wurde der inhaftierte ehemalige Unternehmens-Chef Braun vernommen. Er sagte aus, dass es zu keiner Zeit Hinweise gegeben habe, wonach sich Behörden, Aufsichtsstellen oder Politiker nicht korrekt, pflichtwidrig oder unlauter verhalten haben. Das gelte auch für den Aufsichtsrat als Kontrollorgan und für die Wirtschaftsprüfer von Wirecard. Braun gilt als einer der Hauptverantwortlichen im Wirecard-Skandal. Das Finanzdienstleistungsunternehmen soll jahrelang Scheingeschäfte in Milliardenhöhe verbucht und Verluste vertuscht haben. Der Untersuchungsausschuss will unter anderem herausfinden, ob es Versäumnisse der Finanz- und Steueraufsichtsbehörden gegeben hat. 19.11.2020 17:45 Uhr 

## Kartellamt genehmigt Großfusion im Buchhandel
Bonn: Das Bundeskartellamt hat einer großen Fusion im deutschen Buchhandel zugestimmt. Die Behörde gab für das Zusammengehen der Kette Thalia und ihrem Wettbewerber Osiander grünes Licht. Damit könne Thalia seine starke Position im Buchhandel ausbauen, für Verbraucherinnen und Verbraucher, aber auch für Verlage gebe es keine Beeinträchtigung, sagte Kartellamtspräsident Mundt. Er begründete das vor allem mit der Konkurrenz aus dem Online-Geschäft. Mit Thalia und Osiander fusionieren die größte und die viertgrößte Buchhandelskette Deutschlands. 19.11.2020 17:45 Uhr 

## DEL nimmt Spielbetrieb wieder auf
Zum Sport: Nach rund neun Monaten Auszeit wegen der Corona-Pandemie hat die Deutsche Eishockey Liga die Rückkehr zum Spielbetrieb beschlossen. Danach beginnt die neue Saison am 17. Dezember, allerdings in einem veränderten Modus. Wie die DEL mitteilte, werden die 14 Eishockey-Clubs die Vorrunde in zwei regionalen Gruppen ausspielen, um durch kürzere Reisen Kosten zu sparen und die Hygiene-Vorschriften besser einhalten zu können. Die Vorsaison war wegen der Corona-Pandemie abgebrochen worden, ein Deutscher Meister wurde nicht gekürt. 19.11.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends zeitweise kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. Morgen Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 bis 9 Grad. 19.11.2020 17:45 Uhr 
