# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Einigung: Mehr Einkommen und Einmalzahlung
Potsdam: Die Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen erhalten vom kommenden Frühjahr an höhere Bezüge. Wie Arbeitgeber und Gewerkschaften mitteilten, soll die Bezahlung bis 2022 um insgesamt mindestens 3,2 Prozent steigen. Die Anhebung erfolgt in zwei Stufen jeweils zum 1. April und soll mindestens 50 Euro im Monat betragen. Daraus ergibt sich laut Verdi-Chef Werneke für die untersten Lohngruppen ein Einkommens-Plus von etwa 4,5 Prozent. Noch in diesem Jahr erhalten die Angestellten eine Corona-Prämie von 200 bis 600 Euro. Für Pflegekräfte vereinbarten die Tarifparteien außerdem eine Zulage von zunächst 70 und später 120 Euro. In der Intensivmedizin und für Wechselschichten werden die Boni weiter erhöht. 25.10.2020 15:30 Uhr 

## Belarus: Opposition geht wieder auf die Straße
Minsk: In Belarus demonstrieren nach Schätzungen wieder mehr als 100.000 Menschen gegen Präsident Lukaschenko. Ein Großaufgebot von Polizei und Militär riegelte Straßen und Bahnstationen im Zentrum der Hauptstadt Minsk ab. Nach Angaben der Opposition gab es einzelne Festnahmen. Die Regierungsgegner haben Staatschef Lukaschenko bis Mitternacht ein Ultimatum zum Rücktritt gestellt. Sie fordern Neuwahlen und die Freilassung aller politischen Gefangenen. Oppositionsführerin Tichanowskaja rief aus dem Exil die Bevölkerung auf, sich morgen an einem Generalstreik zu beteiligen, sollte es kein Einlenken geben. 25.10.2020 15:30 Uhr 

## Lauterbach: Kontakte massiv beschränken
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat die von Bund und Ländern getroffenen Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie als unzureichend kritisiert. In der "Bild am Sonntag" warnte er vor einem deutlichen Anstieg der Todesfallzahlen im Dezember. Man müsse nachjustieren, forderte der SPD-Politiker. Ohne eine entschlossenere Beschränkung persönlicher Kontakte sei ein zweiter Lockdown nicht zu vermeiden. Lauterbach verlangte, die Möglichkeit auszuweiten, von zu Hause aus zu arbeiten. Außerdem schlug er eine Verkleinerung der Schulklassen vor. 25.10.2020 15:30 Uhr 

## Steinmeier übergibt Umweltpreis per Video
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist der mit 500.000 Euro dotierte Deutsche Umweltpreis verliehen worden. Er gilt als eine der wichtigsten Umweltauszeichnungen Europas. Der Preis geht an zwei Unternehmer aus Hessen. Die Geschwister leiten eine Blechwarenfabrik und werden für einen besonders sparsamen Einsatz von Energie ausgezeichnet. Weiterer Preisträger ist der Direktor des Potsdam-Instuts für Klima-Folgenforschung, Edenhofer. Ein Sonderpreis erhielt der Krefelder Insektenforscher Martin Sorg. Er hat mit seiner Arbeit auf den Rückgang der Zahl von Insekten hingewiesen. Bundespräsident Steinmeier übergab die Auszeichnungen symbolisch per Video. Er rief dazu auf, trotz der Corona-Pandemie nicht die große Menschheitsaufgabe des Klimawandels aus den Augen zu verlieren. 25.10.2020 15:30 Uhr 

## Zweite Liga: Osnabrück holt Punkt in Heidenheim
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Osnabrück im vierten Spiel ohne Niederlage. Beim FC Heidenheim kamen die Niedersachsen zu einem 1:1. Osnabrück ist jetzt auf dem zehnten Tabellenplatz. Die weiteren Ergebnisse:
Sandhausen - Paderborn 1:1
sowie Bochum - Aue 2:0
Und der englische Fußball-Verband hat das Länderspiel gegen die deutsche Frauen-Nationalmannschaft abgesagt. Grund ist ein Corona-Fall im englischen Betreuer-Team. Das Spiel sollte am Dienstag in Wiesbaden stattfinden. 25.10.2020 15:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind, allmählich nachlassend. Nachts teils Regenfälle, mitunter auch länger trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 15:30 Uhr 
