# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Italien verschärft Corona-Maßnahmen
Rom: In Italien haben die Behörden große Teile des öffentlichen Lebens eingeschränkt, um eine weitere Ausbreitung des Corona-Virus zu verhindern. Nach Angaben von Bildungsministerin Azzolina bleiben alle Schulen und Universitäten bis zum 15. März geschlossen. Sportveranstaltungen sollen zwar noch stattfinden, allerdings ohne Zuschauer. Die italienischen Behörden haben bisher 3.100 Corona-Infizierte registriert. Mehr als 100 Menschen erlagen den Folgen des Erregers. 05.03.2020 03:00 Uhr 

## EU-Innenminister stärken Griechenland den Rücken
Brüssel: Die Innenminister der Europäischen Union haben das Vorgehen Griechenlands gegen Flüchtlinge an der türkischen Grenze verteidigt. Illegale Übertritte würden nicht toleriert, hieß es nach einem Sondertreffen. Die anderen Mitgliedsstaaten seien solidarisch mit Griechenland und erwarteten von der Türkei, den Flüchtlingspakt von 2016 einzuhalten. In der Erklärung kritisieren die EU-Innenminister zudem den Versuch der Türkei, den Migrationsdruck für politische Zwecke zu nutzen. 05.03.2020 03:00 Uhr 

## US-Präsidentschaftskandidat Bloomberg gibt auf
Washington: Der demokratische Präsidentschaftskandidat in den USA, Bloomberg, gibt seine Bewerbung auf. Wie sein Wahlkampfstab mitteilte, unterstützt der frühere Bürgermeister von New York jetzt den ehemaligen Vizepräsidenten Biden. Bloomberg hatte am sogenannten "Super Tuesday", den Vorwahlen in 14 US-Bundesstaaten, schlecht abgeschnitten. Damit haben nun Biden und der Senator Sanders die besten Chancen, Präsidentschaftskandidat der Demokraten zu werden. 05.03.2020 03:00 Uhr 

## Giffey bringt Gleichstellungs-Strategie auf den Weg
Berlin: Die Bundesregierung will künftig noch mehr für die Gleichstellung von Frauen und Männern tun. Familienministerin Giffey hat dazu den Entwurf einer nationalen Gleichstellungs-Strategie auf den Weg gebracht. Konkrete Ziele seien nicht nur eine Entgeltgleichheit und eine eigenständige wirtschaftliche Sicherung von Frauen bis hin zur Rente, so Giffey. Auch die Erwerbs- und Sorgearbeit solle künftig gleichermaßen zwischen Männern und Frauen aufgeteilt werden. Die Regierung strebe zudem eine gleichberechtigte Repräsentanz in Kultur, Wissenschaft, Demokratie und auf Führungspositionen an. 05.03.2020 03:00 Uhr 

## Frankfurt und Leverkusen im DFB-Halbfinale
Zum Sport: Die Fußball-Bundesligisten Eintracht Frankfurt und Bayer Leverkusen haben das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Frankfurt setzte sich am Abend mit 2:0 gegen Werder Bremen durch, Leverkusen gewann mit 3:1 gegen Union Berlin. Bereits vorgestern hatten Titelverteidiger Bayern München und Viertligist 1. FC Saarbrücken die Runde der letzten Vier erreicht. Die Halbfinal-Paarungen werden am kommenden Sonntag ausgelost. 05.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Osten hin aufklarend, regional Nebelfelder. Im Westen und Südwesten Regen, in höheren Lagen Schnee. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Tagsüber im Südwesten und in der Mitte Regen, im Norden und Osten meist trocken. Höchstwerte 4 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag zeitweise Regen, 4 bis 9 Grad. Am Samstag wechselhaft, dazu einzelne Schauer, 3 bis 9 Grad. 05.03.2020 03:00 Uhr 
