# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Al-Sarradsch fordert Schutztruppe für Libyen
Berlin: Kurz vor Beginn der Libyen-Konferenz hat Premierminister Al-Sarradsch eine internationale Schutztruppe für sein Land ins Gespräch gebracht. Al-Sarradsch sagte der "Welt am Sonntag", wenn General Haftar seine Offensive nicht beende, müsse die Weltgemeinschaft aktiv werden. Auch der EU-Außenbeauftragte Borrell unterstützt eine internationale Mission in dem Bürgerkriegsland. Bundesaußenminister Maas reagierte dagegen zurückhaltend. Die Konferenz in Berlin beginnt in einer halben Stunde. Zu den Gesprächen über eine dauerhafte Waffenruhe sind neben Al-Sarradsch und Haftar unter anderem Vertreter der USA, Russlands, Frankreichs, Italiens und der Türkei eingeladen. Die Teilnehmer verfolgen unterschiedliche Interessen in dem rohstoffreichen Land, über das auch viele Flüchtlinge nach Europa geschleust werden. 19.01.2020 13:00 Uhr 

## Viele Tote bei Raketenangriff im Jemen
Sanaa:	Jemens Präsident Hadi hat die Huthi-Rebellen für den Raketenangriff auf Regierungstruppen verantwortlich gemacht. Hadi sprach von einem feigen und terroristischen Angriff. Er zeige, dass die Huthi-Rebellen nicht zum Frieden bereit seien. Die vom Iran unterstützte Gruppe hat sich bislang nicht zu der Tat bekannt. Bei der gestrigen Attacke mit Drohnen und Raketen wurden laut Armee mindestens 60 Menschen getötet. Die schiitischen Huthi-Rebellen hatten 2014 die Hauptstadt Sanaa und weite Teile von Jemens Norden erobert. Ein Jahr später griff Saudi-Arabien mit arabischen Verbündeten in den Konflikt ein, um die Regierung von Präsident Hadi zu stützen und den Einfluss des Iran zurückzudrängen. 19.01.2020 13:00 Uhr 

## Lufthansa: Streiks sind falscher Weg
Frankfurt am Main: Nach der Androhung neuer Flugbegleiter-Streiks setzt die Lufthansa auf weitere Verhandlungen. Eine Konzernsprecherin sagte, eine Lösung für die 22.000 Kabinen-Mitarbeiter könne nur in Gesprächen gefunden werden. Die Gewerkschaft Ufo hatte gestern Abend neue Arbeitsniederlegungen angekündigt. Details will Ufo Mitte kommender Woche bekanntgeben. Am Donnerstag war der insgesamt dritte Versuch gescheitert, in dem Tarifkonflikt zwischen dem Lufthansa-Konzern und den Flugbegleitern in eine Schlichtung einzusteigen. 19.01.2020 13:00 Uhr 

## Politiker-Schutz: Seehofer begrüßt SPD-Vorstoß
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer unterstützt den Vorschlag, zum Schutz von Politikern eine parteiübergreifende Initiative zu starten. Seehofer sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Angriffe, Gewaltandrohungen und Anfeindungen gegen Mandatsträger seien eine Gefahr für das demokratische Miteinander. Die Gesellschaft lebe davon, dass Bürger freiwillig öffentliche Ämter übernehmen, so der CSU-Politiker. Dieses Engagement müsse unbedingt erhalten bleiben. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte nach Schüssen auf das Büro des Bundestagsabgeordneten Diaby in Halle ein Krisentreffen angeregt. Dazu lud er die Vertreter aller Bundestagsparteien mit Ausnahme der AfD ein. 19.01.2020 13:00 Uhr 

## Tschechien: Acht Tote bei Brand in Behindertenheim
Prag: In Tschechien sind bei einem Brand in einem Heim für Behinderte mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Weitere 30 Bewohner wurden nach Angaben der Rettungskräfte verletzt, einige von ihnen schwer. Das Feuer war heute früh aus noch ungeklärter Ursache in dem Heim in einer Kleinstadt nahe der deutschen Grenze ausgebrochen. Der tschechische Ministerpräsident Babis besuchte den Unglücksort. Er sprach von einer schrecklichen Tragödie und drückte den Hinterbliebenen sein Beileid aus. 19.01.2020 13:00 Uhr 

## Hongkong: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es wieder zu Auseinanderungsetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Einsatzkräfte gingen mit Tränengas, Pfefferspray und Gummigeschossen gegen Teilnehmer eines genehmigten Protestmarsches vor. Dazu hatten sich Zehntausende Menschen versammelt. Die Polizei nahm mehrere Demonstranten fest und löste die Kundgebung auf. Zur Begründung hieß es, eine Gruppe Randalierer habe Feuer gelegt, Straßen blockiert und Einsatzkräfte brutal angegriffen. In Hongkong kommt es seit Monaten zu Protesten gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Die Teilnehmer fürchten unter anderem, dass ihre Grundrechte eingeschränkt werden. 19.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft freundlich, im Weser-Leine-Bergland und Harz Regen oder Schneeregen, Temperaturen von 4 Grad in Goslar, bis 9 in Hamburg. Nachts vereinzelt Regen oder Schneeregen, später neblig. Tiefstwerte 5 Grad an der Nordsee; bis minus 4 in der Lüneburger Heide. Morgen zeitweise freundlich, es bleibt trocken, 3 bis 8 Grad. Am Dienstag heiter und kaum Niederschlag bei 3 bis 8 Grad. 19.01.2020 13:00 Uhr 
