# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Bouffier: Corona-Lage ernster als viele denken 
Wiesbaden: Vor den morgigen Corona-Beratungen von Bund und Ländern hat der hessische Ministerpräsident Bouffier die Deutschen auf einschneidende Maßnahmen eingestimmt. Bouffier sagte der "Frankfurter Allgemeinen", seine Kollegen und er würden bei ihrem Video-Gespräch mit Kanzlerin Merkel harte Entscheidungen treffen. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil warb für ein bundesweit einheitliches Vorgehen. Es seien weitere Schritte nötig, weil die bisherigen Maßnahmen keine Bremsspuren zeigten. Seine Kollegin aus Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, betonte, jeder Verzicht im November garantiere ein Weihnachten mit der Familie. Schleswig-Holstein kündigte bereits an, Kontakte strenger zu beschränken. Ministerpräsident Günther erklärte, für die kommenden drei Wochen werde die Zahl von zehn Teilnehmern die Obergrenze in allen Bereichen sein. 27.10.2020 22:30 Uhr 

## Trump: Nach der Wahl bestes Hilfspaket aller Zeiten
Washington: In den USA wird es vor der Wahl wohl kein Corona-Hilfspaket mehr geben. Präsident Trump kündigte entsprechende Maßnahmen nach dem Votum der Wähler ab. Nach der Wahl werde es das beste Konjunkturpaket geben, dass die USA jemals gesehen hätten, so der Präsident. Trumps Republikaner und die Demokraten verhandeln seit Wochen über Milliardenhilfen des Bundes. Eine Einigung kam bislang nicht zu Stande. Beide Seiten machen sich gegenseitig für das Scheitern verantwortlich. Auch in den USA steigen derzeit wieder die Neuinfektionszahlen. Unter anderem die Wirtschaft fordert neue staatliche Hilfen, um die Folgen abzumildern. 27.10.2020 22:30 Uhr 

## Unions-Politiker reden Merz gut zu
Berlin: Führende Unions-Politiker versuchen im Streit über den verschobenen Parteitag, die Wogen zu glätten. Hintergrund sind heftige Attacken des Chefkandidaten Merz, der einen Parteitag erst im kommenden Jahr für zu spät hält und eine Kampagne gegen sich vermutet. CDU-Generalsekretär Ziemiak versicherte, dass der Grund für die Verschiebung ausschließlich die Pandemielage sei. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt rief alle Seiten dazu auf, hinter der jetzt getroffenen Entscheidung zu stehen. NRW-Ministerpräsident Laschet, der ebenfalls CDU-Vorsitzender werden möchte, sagte in Richtung Merz, es sei verständlich, dass bei einer solchen Kandidatur Emotionen im Spiel seien. Die CDU-Spitze hatte gestern entschieden, den Parteitag auf Anfang 2021 zu verschieben. Auf dem Treffen soll ein neuer CDU-Chef gewählt werden. 27.10.2020 22:30 Uhr 

## Linke sagt Parteitag ab
Erfurt: Wie die CDU hat jetzt auch die Linke ihren Parteitag zur Wahl einer neuen Parteispitze abgesagt. Das hat eine Sprecherin bestätigt. Der Parteivorstand beschloss demnach, dass das bereits von Juni auf Ende Oktober verschobene Treffen nicht stattfinden kann. Zur Begründung wurde ebenfalls auf die steigende Zahl von Corona-Infektionen verwiesen. Laut "Rheinischer Post" diskutiert die Partei jetzt unter anderem über eine dezentrale Veranstaltung oder eine Briefwahl. Die Linke wollte an diesem Freitag in Erfurt über die Nachfolge der Parteichefs Kipping und Riexinger entscheiden. Die neue Doppelspitze soll aus der Fraktionschefin im hessischen Landtag, Wissler, und Thüringens Parteichefin Hennig-Wellsow bestehen. 27.10.2020 22:30 Uhr 

## Cannes: Ersatzveranstaltung beginnt
Cannes:	Am Abend hat eine symbolische Ersatzveranstaltung für das berühmte Filmfestival in der südfranzösischen Stadt begonnen. Die Verantwortlichen betonten, sie hätten Cannes in diesem Jahr nicht ganz ausfallen lassen können. Bei der Veranstaltung werden insgesamt vier Kurzfilme gezeigt, zwei Produktionen stammten aus dem Ausland. Am Donnerstag wird die goldene Palme als Preis für den besten Film verliehen. Die eigentlichen Festspiele von Cannes waren im Mai wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Dafür wurden im Juni 56 Streifen virtuell vorgestellt. 27.10.2020 22:30 Uhr 

## Zwei Spiele, zwei Siege für die Bayern in der CL
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Bayern München auch das zweite Gruppenspiel gewonnen. Die Münchner setzten sich bei Lokomotive Moskau mit 2:1 durch. 27.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Von West nach Ost durchziehender Regen, in Vorpommern Auflockerungen bei Tiefstwerten von 10 bis 7 Grad. An der Nordsee stürmische Böen, später vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern bei 12 bis 15 Grad. Zur Deutschen Bucht hin stürmische Böen, direkt an der See auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiter unbeständig, 10 bis 13 Grad. Am Freitag regnerisch, 12 bis 16 Grad. 27.10.2020 22:30 Uhr 
