# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Lufthansa: Tausende Arbeitsplätze bedroht
Frankfurt am Main: Beim angeschlagenen Lufthansa-Konzern sind offenbar mehr Arbeitsplätze bedroht als bislang bekannt. Wie eine Sprecherin nach einem Tarifgipfel mit den Gewerkschaften Cockpit, Verdi und Ufo mitteilte, besteht rechnerisch ein Überhang von 22.000 Vollzeitstellen. Laut Ufo entspricht das etwa 26.000 Arbeitsplätzen. Bislang war von deutlich mehr als 10 000 Stellen die Rede gewesen. Ziel sei es nun, durch Kurzarbeit und Krisenvereinbarungen möglichst betriebsbedingte Kündigungen zu vermeiden, erklärte Lufthansa. Man setze alles daran, mit den Tarifpartnern bis zum 22. Juni 2020 zu konkreten Ergebnissen zu kommen. Lufthansa rechnet damit, dass die Erholung der Nachfrage im Luftverkehr nur langsam verläuft. Sie geht davon aus, dass ihre Flotte nach der Krise rund 100 Flugzeuge weniger zählen wird. 11.06.2020 06:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Union will härtere Strafen
Berlin: Unionspolitiker haben ihre Forderung bekräftigt, Kinderpornografie härter zu bestrafen. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul beklagte im Gespräch mit dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Herstellung und Verbreitung von Missbrauchsbildern werde genauso bestraft wie Ladendiebstahl, dafür fehle ihm Verständnis. Die Innenminister hätten schon vor einem Jahr beschlossen, Kinderpornografie als Verbrechen und nicht als Vergehen einzustufen. Der Bund habe aber nicht gehandelt. Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt einen härteren Strafrahmen bislang ab. Sie kündigte in der "Passauer Neuen Presse" an, einen Dialog zum Thema Kindesmissbrauch zu starten, der alle wichtigen Akteure an einen Tisch bringt. 11.06.2020 06:45 Uhr 

## Merkel berät mit Chinas Ministerpräsidenten
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit Chinas Ministerpräsident Li über Konsequenzen aus der Corona-Krise. In der Videokonferenz soll es laut Regierungssprecher Seibert aber auch um die Lage in der Sonderverwaltungszone Hongkong und andere Themen gehen . Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Kiesewetter, appellierte an China, die Sonderrechte Hongkongs aufrechtzuerhalten. Das Prinzip "Ein Land, zwei Systeme" sei nicht verhandelbar. Die Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses des Bundestages, Jensen, von der FDP, forderte Merkel auf, sich für die Rechte der Bürger in Hongkong stark zu machen. 11.06.2020 06:45 Uhr 

## Welt: Studie zu Rassismus bei Polizei geplant
Berlin: Das Bundesinnen- und das Justizministerium planen offenbar eine Studie zu möglichen rassistischen Tendenzen bei der Polizei. Nach Informationen der Zeitung "Welt" soll es Untersuchungen zu sogenanntem "Racial Profiling" geben. Bei dieser Praxis werden Personen allein aufgrund äußerer Merkmale kontrolliert. Obwohl eine solche Vorgehensweise im Grundgesetz verboten ist,  gibt es immer wieder Vorfälle, bei denen sich die Polizei dem Vorwurf des "Racial Profiling" aussetzt. 11.06.2020 06:45 Uhr 

## Zahl der aktiven Corona-Fälle gestiegen
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland offenbar leicht gestiegen. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts liegt sie gegenwärtig bei rund 5.460. Insgesamt haben sich seit Beginn der Epidemie in Deutschland etwa 185.400 Menschen nachweislich infiziert - im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von 555 Fällen. Die allermeisten gelten inzwischen als genesen, die Zahl der Toten liegt bei etwa 8.750. 11.06.2020 06:45 Uhr 

## FC Bayern steht im DFB-Pokal-Finale
Zum Sport: Bayern München steht im Finale des DFB-Pokals. Der Rekordmeister besiegte Eintracht Frankfurt mit 2:1. Im Endspiel treffen die Bayern auf Leverkusen. Bei den Frauen bestreiten Wolfsburg und Essen das DFB-Pokal-Finale. 11.06.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und schauerartiger Regen, am Nachmittag öfter trocken bei 16 Grad auf Usedom, 18 Grad in Lübeck, 20 Grad in Osnabrück bis 22 Grad in Hameln. 11.06.2020 06:45 Uhr 
