# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Lehrer-Dienstlaptops noch in diesem Jahr
Berlin: Bund und Länder wollen bei der Digitalisierung von Schulen enger zusammenarbeiten. Das ist ein Ergebnis des Treffens von Kanzlerin Merkel mit den Kultusministern. Der Bund will die Länder dabei unterstützen, noch in diesem Jahr alle Lehrer mit Dienstlaptops zu versorgen. Schüler sollen kostengünstige Internetanschlüsse bekommen. Bestehende Strukturen für die Lehreraus- und fortbildung sollen ausgebaut werden. Die Teilnehmer des Treffens betonten, dass trotz der verstärkten Zusammenarbeit mit dem Bund die Schulpolitik weiter Ländersache bleibe. 22.09.2020 02:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: In mehreren Bundesländern wollen Beschäftigte des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen heute ihre Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi will so im Tarifstreit den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Warnstreiks sind zunächst in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Bayern geplant. In Kiel sind beispielweise die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus betroffen. In anderen Bundesländern soll es Protestaktionen in Stadtverwaltungen und Kitas geben. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld. 22.09.2020 02:00 Uhr 

## Briefwahl: Juristische Rückschläge für Trump
Detroit: Im Streit über die Stimmabgabe per Post bei der US-Wahl haben die Republikaner von Präsident Trump weitere juristische Niederlagen erlitten. Ein Bundesrichter in Nevada wies eine Klage seines Wahlkampfteams gegen den Plan zurück, allen Bürgern des Bundesstaates Briefwahlunterlagen zuzusenden. In Wisconsin verlängerte ein Bundesrichter die Frist, bis zu der Unterlagen mit korrektem Poststempel noch gezählt werden müssen. Trump hat wiederholt behauptet, bei der Briefwahl nehme die Wahlfälschung zu. 22.09.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Frühe Sperrstunde in britischen Pubs
London: Der britische Premierminister Johnson hat wegen steigender Corona-Infektionszahlen verschärfte Schutzvorkehrungen angekündigt. Pubs und Restaurants sollen ab Donnerstag um spätestens 22 Uhr schließen. Außerdem wird nur noch Service am Tisch erlaubt. Johnson will sich heute mit einer Rede an die Briten wenden, um ihnen den Ernst der Lage bewusst zu machen und das neue Maßnahmenpaket gegen die Pandemie vorzustellen. 22.09.2020 02:00 Uhr 

## St. Pauli spielt unentschieden in Bochum
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Bochum und der FC St. Pauli  2:2 getrennt. Und der Kölner Leon Draisaitl ist als erster deutscher Eishockey-Spieler zum wertvollsten Spieler in der amerikanischen Profiliga NHL gewählt worden. 22.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist weitgehend klar, im Süden klingen die Schauer ab, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 4 Grad, vereinzelt Bodenfrost. Am Tage in der Nordhälfte sonnig, im Süden Schauer und Gewitter, vor allem über dem Bergland. 21 bis 28 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden regnerisch, sonst freundlich, 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft und teils windig, 17 bis 25 Grad. 22.09.2020 02:00 Uhr 
