# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Corona: Baerbock fordert ganzheitlichen Blick
Hamburg: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock will auch in der Corona-Krise den Klimawandel nicht aus dem Blick verlieren. Auf NDR Info sagte Baerbock, man sehe an der Dürre der letzten Wochen, dass ökologische Themen weiter auf der Agenda stehen müssten. Außerdem sprach sie sich dafür aus, einzelne Gruppen in der derzeitigen Situation nicht zu vergessen. Beispielsweise sei die Doppelbelastung für berufstätige Eltern durch die Schließung von Kitas und Schulen immens. Ferner sei es für Kinder wichtig, Kontakt zu Gleichaltrigen haben zu können, so Baerbock. Die Grünen kommen heute in einer Videokonferenz zu ihrem Parteitag zusammen. Sie sind somit die erste Partei in Deutschland, die eine solche Veranstaltung digital abhält. 02.05.2020 08:15 Uhr 

## Wirtschaftsverbände fordern Ende des Lockdowns
Berlin: Vertreter der deutschen Wirtschaft haben ein baldiges Ende vieler Corona-Beschränkungen gefordert. Der Präsident des Industrieverbandes BDI, Kempf, sagte der "Funke Mediengruppe", Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder müssten auf ihrer nächsten Sitzung in der kommenden Woche einen klaren Exit-Plan vorlegen. Die Unternehmen müssten schnell wissen, in welchen Stufen das gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben wieder anlaufen solle. Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft schrieb in einem offenen Brief an Merkel, es sei verantwortungslos, dass die Politik noch keinen Ausstiegsfahrplan vorgelegt habe. Trotz des staatlichen Rettungspakets drohe eine Pleitewelle unbekannten Ausmaßes. 02.05.2020 08:15 Uhr 

## Mai-Demos verlaufen ohne große Zwischenfälle
Hamburg: In der Hansestadt sind die meisten angemeldeten Demonstrationen zum 1. Mai ohne größere Zwischenfälle verlaufen. Nach Angaben der Polizei gab es gestern Abend aber auch einige Versammlungen, die wegen der Corona-Regeln nicht genehmigt waren. Sie wurden von den Einsatzkräften aufgelöst. Dabei kam es im Hamburger Schanzenviertel zu Auseinandersetzungen zwischen Hunderten Teilnehmern und der Polizei. In Berlin waren nach Angaben der Polizei im Stadtteil Kreuzberg mehr als 1.000 Menschen dicht gedrängt auf den Straßen unterwegs. Einige Demonstranten hätten Steine und Flaschen auf Einsatzkräfte geworfen, 50 Menschen seien festgenommen worden. 02.05.2020 08:15 Uhr 

## Kim Jong Un zeigt sich offenbar wieder
Washington: In den USA dürfen Krankenhausärzte das Anti-Virus-Medikament Remdesivir zur Behandlung von Corona-Patienten verwenden. Die Arzneimittelbehörde erteilte eine entsprechende Sondergenehmigung. Eine Studie hatte zuvor gezeigt, dass der Wirkstoff bei Covid-19-Patienten die Zeit bis zu einer Genesung um mehrere Tage verkürzen kann. Der US-Hersteller Gilead hatte Remdesivir ursprünglich als Medikament gegen Ebola entwickelt, dafür aber international nie eine Zulassung erhalten. 02.05.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Pjöngjang: Nordkorea ist Berichten entgegengetreten, wonach Machthaber Kim Jong Un ernsthaft erkrankt ist. Die Staatsmedien meldeten, er habe an einer Zeremonie zur Fertigstellung einer Düngemittelfabrik teilgenommen. Sie zeigten Bilder, auf denen Kim zu sehen ist, wie er ein rotes Band durchschneidet. Eine unabhängige Bestätigung gibt es aber nicht. Der nordkoreanische Machthaber war rund drei Wochen lang nicht in der Öffentlichkeit aufgetreten. Sein Fehlen unter anderem bei den Feierlichkeiten zum Geburtstag seines Großvaters und früheren Staatschefs Kim Il Sung hatte international Spekulationen über seinen Gesundheitszustand ausgelöst. 02.05.2020 08:15 Uhr 
