# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Wirtschaft wächst 2019 nur um 0,6 Prozent
Wiesbaden:	Das Wirtschaftswachstum in Deutschland hat sich im vergangenen Jahr deutlich abgeschwächt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt um 0,6 Prozent. 2018 betrug der Anstieg noch 1,5, 2017 sogar 2,5 Prozent. Die Exportwirtschaft litt unter der schwächelnden Weltkonjunktur, unter anderem wegen der Handelsstreitigkeiten zwischen den USA und China. Dadurch investierten die Unternehmen auch weniger. Gestützt wird die Konjunktur durch die Binnennachfrage. Angesichts steigender Kaufkraft konsumierten die Bundesbürger 2019 mehr. Auch der Boom in der Baubranche hielt an. 15.01.2020 12:15 Uhr 

## Autogipfel im Kanzleramt
Berlin: Vertreter der Autoindustrie, von Gewerkschaften und Arbeitgeberverbänden kommen heute zu einem Gespräch über den Strukturwandel in der Branche ins Kanzleramt. Im Zentrum des Treffens, an dem auch mehrere Bundesminister teilnehmen, steht die Frage nach den Folgen für die Arbeitnehmer. Arbeitgeber und Gewerkschaften fordern von der Regierung, den Zugang zum Kurzarbeitergeld zu erleichtern. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände, Kampeter, sagte auf NDR Info, niemand wisse derzeit, welche Mobilität der Zukunft tatsächlich marktfähig sei. Eine Brückenphase der Kurzarbeit ermögliche den Übergang in eine unternehmerische Zukunft. 15.01.2020 12:15 Uhr 

## Steinmeier: Richtige Lehren aus Stasi-Akten ziehen
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu gemahnt, aus den Stasi-Akten die richtigen Lehren zu ziehen. Anlässlich des 30. Jahrestags der Erstürmung der DDR-Geheimdienst-Zentrale besuchte das Staatsoberhaupt die Stasi-Unterlagenbehörde. Er bezeichnete die Öffnung der Akten als zutiefst demokratischen Akt. Für viele sei es schmerzhaft gewesen, zu sehen, in welchem Ausmaß das SED-Regime in das Leben der Bürger vordrang. Doch dieses Wissen werde gebraucht, um wehrhaft zu sein. 15.01.2020 12:15 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum fordert Klimamaßnahmen
London:       Politiker und Unternehmer sollen sofort Maßnahmen gegen die Erderwärmung ergreifen. Das fordert das Weltwirtschaftsforum in seinem heute vorgestelleten Weltrisikobericht. Man müsse jetzt international im Klimaschutz aktiv werden. Ansonsten drohten katastrophale Folgen, da wirtschaftliche Konflikte und politische Polarisierung zunähmen. In dem Risikobericht des Forums beziehen sich zum ersten Mal die fünf größten Gefahren für die Weltwirtschaft ausschließlich auf die Umwelt. Dazu gehören neben dem Anstieg der Temperaturen auch das Artensterben und Naturkatastrophen. In knapp einer Woche kommt das Weltwirtschaftsforum in Davos zu seiner Jahrestagung zusammen. 15.01.2020 12:15 Uhr 

## Menschenrechte: China empört über Vorwürfe
New York:       China hat die Vorwürfe von Human Rights Watch zur Lage der Menschenrechte in der Volksrepublik zurückgewiesen. Ein Diplomat der chinesischen UN-Mission bezeichnete die Anschuldigungen als falsch. Der Jahrebericht der Menschenrechtsorganisation enthalte Vorurteile und Erfindungen. Außerdem werde nicht erwähnt, dass China in den vergangenen Jahrzehnten 700 Millionen Menschen aus der Armut geführt habe. Human Rights Watch hatte zuvor massive Verstöße gegen die Menschenrechte in der Volksrepublik angeprangert. Organisations-Chef Roth sagte, die Kommunistische Partei habe einen Überwachungsstaat geschaffen. 15.01.2020 12:15 Uhr 

## Windows Sicherheitslücke geschlossen
Seattle: Microsoft hat eine Sicherheitslücke beim Betriebssystem Windows 10 nach eigenen Angaben geschlossen. Mit einem gestern veröffentlichten Update könne der Fehler beseitigt werden, teilte das Unternehmen mit. Der US-Geheimdienst NSA hatte Microsoft auf das Problem aufmerksam gemacht. Demnach erkennt das System nicht immer, wenn sogenannte Vertrauenswürdigkeitszertifikate gefälscht wurden. So könne Schadsoftware auf Computer gelangen. 15.01.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.443  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.917. Der Euro kostet einen Dollar 11 43. 15.01.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags vom Emsland bis nach Nordfriesland gebietsweise Schauer; vom Göttinger Raum bis nach Vorpommern meist trocken, 9 bis 14 Grad. 15.01.2020 12:15 Uhr 
