# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Mehrere EU-Staaten wollen Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: In der EU sind nach Aussagen von Bundesaußenminister Maas mehrere Staaten bereit, Flüchtlinge aufzunehmen, die sich an der Grenze zu Griechenland aufhalten. Es sei hier eine europäische Lösung nötig, sagte der SPD-Politiker im Deutschlandfunk. Daran müssten aber nicht alle EU-Staaten teilnehmen. Zur Stunde beraten die Außenminister der Europäischen Union in Zagreb über die Lage der Flüchtlinge an der Grenze zu Griechenland sowie über den Syrien-Konflikt. 06.03.2020 10:45 Uhr 

## Heil: Kurzarbeit wegen Corona möglich
Berlin: Wegen Lieferengpässen infolge der Corona-Epidemie könnte in Deutschland Kurzarbeit notwendig werden. Wie Bundesarbeitsminister Heil dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte, könnten Beschäftigte dann möglicherweise mit Kurzarbeitergeld rechnen. Das gelte auch, wenn Betriebe auf behördliche Anordnung schließen müssten. Die Anzahl der mit dem Corona-Virus infizierten Personen in Deutschland gibt das Robert-Koch-Institut mittlerweile mit 524 an. In Brüssel beraten zur Stunde die EU-Gesundheitsminister über das weitere Vorgehen. Vor dem Treffen sprach sich Bundesgesundheitsminister Spahn erneut dagegen aus, wegen der Ausbreitung des Corona-Virus die Grenzen innerhalb der EU zu schließen. Dies sei nicht angemessen, so der CDU-Politiker. 06.03.2020 10:45 Uhr 

## Altmaier für mobile Planungsteams
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will die Planungszeiten bei Großprojekten mit mobilen Einsatzteams verkürzen. Sie könnten dort eingesetzt werden, wo gerade Bedarf bestehe, sagte der CDU-Politiker der "Wirtschaftswoche". Projekte verzögerten sich oft, weil es nicht ausreichend Planungskapazitäten in den Kommunen gäbe. Da könnten mobilen Teams helfen, die nach Abschluss eines Projektes an anderer Stelle eingesetzt würden. Der Koalitionsausschuss will auf seiner Sitzung am kommenden Sonntag auch darüber diskutieren, wie die Planungs- und Genehmigungsverfahren in Deutschland verkürzt werden können. 06.03.2020 10:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Klinik-Ärzte gehen weiter
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt gehen heute die Tarifverhandlungen für die Ärzte an Unikliniken weiter. Die Vertreter der Gewerkschaft Marburger Bund und der Tarifgemeinschaft der Länder kommen am Mittag zusammen. Dabei geht es um die Gehälter von etwa 20.000 Ärzten an bundesweit 23 Universitätskliniken. Der Marburger Bund fordert unter anderem sechs Prozent mehr Gehalt und eine Begrenzung der Wochenenddienste. Er hatte zuletzt ein mangelndes Entgegenkommen der Länder kritisiert. 06.03.2020 10:45 Uhr 

## Drei von vier Frauen erwerbstätig
Wiesbaden: In Deutschland sind nach Angaben des Statistischen Bundesamtes mehr als drei Viertel der Frauen berufstätig. Im Jahr 2018 lag der Anteil bei Frauen im Alter zwischen 20 und 64 Jahren bei 76 Prozent - acht Prozentpunkte höher als noch vor zehn Jahren. Deutschland hat damit nach Schweden und Litauen die dritthöchste Erwerbstätigenquote von Frauen in der Europäischen Union. Dabei arbeitete fast die Hälfte der erwerbstätigen Frauen hierzulande in Teilzeit. Bei den Männern war es dagegen nur jeder elfte. 06.03.2020 10:45 Uhr 

## Mehr Klagen wegen ausgefallener Flüge
Berlin: Der Streit um Entschädigung für verspätete oder ausgefallene Flüge landet offenbar immer öfter vor Gericht. Nach Informationen der Zeitungen der Funke Mediengruppe haben die Amtsgerichte im vergangenen Jahr mehr als 100.000 neue Verfahren verzeichnet. Das seien fast doppelt so viele wie 2018, heißt es unter Berufung auf den Deutschen Richterbund. Verbands-Geschäftsführer Rebehn sprach von extremen Belastungen für Amtsgerichte an Flughafenstandorten. Zwar handele es sich zumeist um Bagatellverfahren. Die Masse der Fälle führe aber dazu, dass andere Aufgaben an den Gerichten liegen blieben. 06.03.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute dichte Wolken und Regen, teils auch Schneeregen, später im Westen und Nordwesten nachlassend, 4 bis 6 Grad. 06.03.2020 10:45 Uhr 
