# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Merkel: Krise ist Bewährungsprobe für Zusammenhalt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Corona-Krise als Bewährungsprobe für den Zusammenhalt in der Gesellschaft bezeichnet. Die Pandemie mit ihren vielfältigen Folgen treffe alle, einige aber besonders hart, sagte Merkel. Dies gelte vor allem für jene, die ohnehin nicht gerade auf der Sonnenseite des Lebens stünden. Und so gewinne die soziale Frage an Schärfe. Angesichts steigender Corona-Zahlen dringt Bundeskanzlerin Merkel offenbar auf massive Einschränkungen der Gastronomie. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" will Merkel, dass Restaurants und Bars geschlossen und alle Veranstaltungen verboten werden. Geschäfte sollen dagegen offen bleiben, ebenso Schulen und Kitas - in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen drohen allerdings auch dort Beschränkungen. Morgen treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder mit der Kanzlerin, um über den Kurs in der Pandemie zu beraten. 27.10.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Verschärfungen in Spanien und Slowenien
Bilbao: Mehrere spanische Regionen riegeln sich ab, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Betroffen sind von heute an das gesamte Baskenland, die Region Saragossa sowie von morgen an Asturien. Die mehr als fünf Millionen betroffenen Einwohner dürfen ihre Region nur im Ausnahmefall verlassen - dasselbe gilt für Einreisen. Die spanische Regierung hatte am Sonntag den Gesundheitsnotstand verhängt und macht es damit den Behörden leichter, die Beschränkungen zu verschärfen. Auch das EU-Land Slowenien reagiert auf Rekord-Infektionszahlen. Bürger dürfen ihre Wohnorte nicht mehr verlassen. Seit vergangener Woche gilt in Slowenien schon eine nächtliche Ausgangssperre. Außerdem sind die meisten Geschäfte, alle Restaurants, Grundschulen und Kitas geschlossen. 27.10.2020 00:00 Uhr 

## Nds: Gute Chancen für frühere Weihnachtsferien
Hannover: Immer mehr Parteien in Niedersachsen loben den Vorstoß, die Schul-Weihnachtsferien wegen Corona früher beginnen zu lassen. FDP-Bildungsexperte Försterling sagte NDR1 Niedersachsen, mit zwei Tagen Präsenzunterricht weniger werde der Weihnachtsbesuch bei den Großeltern sicherer. Die Kinder könnten dann eine Art Vor-Quarantäne einhalten. Zuvor hatte sich bereits die CDU für den Plan ausgesprochen. Kultusminister Tonne von der SPD sagte zu, den Vorstoß zu prüfen. Danach sollen die Schulferien in Niedersachsen schon am Freitag, den 18. Dezember beginnen – eigentlich wäre noch am 21. und 22.12. Schule. An den Tagen sollen die Schülerinnen und Schüler dem Vorstoß zufolge von Zuhause aus lernen. 27.10.2020 00:00 Uhr 

## Oppermann überraschend gestorben 
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend Bestürzung ausgelöst. Am Bundestag wurden die Flaggen auf halbmast gesetzt. Bundestagspräsident Schäuble wies darauf hin, dass Oppermann voller Vorfreude auf neue Projekte gewesen sei. Bundespräsident Steinmeier würdigte den SPD-Politiker als einen charakterstarken Kämpfer für Demokratie, Rechtsstaat und Gerechtigkeit. Kanzlerin Merkel betonte, sie habe Oppermann über viele Jahre als verlässlichen und fairen sozialdemokratischen Partner in den Großen Koalitionen geschätzt. Der 66-Jährige war Sonntagabend zusammengebrochen, kurz bevor er live in eine ZDF-Sendung geschaltet werden sollte. Er starb später in der Uniklinik Göttingen. 27.10.2020 00:00 Uhr 

## Polen: Wieder Proteste gegen Abtreibungsverbot
Warschau: In Polen dauern die Proteste gegen die Verschärfung des Abtreibungsrechts an. In mehreren Städten sind wieder Tausende Menschen auf die Straße gegangen. In der Hauptstadt Warschau blockierten Demonstranten zentrale Kreuzungen und brachten den Verkehr zum Erliegen. Es war der fünfte Protesttag in Folge. Das oberste Gericht in Polen hatte entschieden, dass auch im Falle einer schwerwiegenden Fehlbildung des Fötus Schwangerschaftsabbrüche verboten sind. 27.10.2020 00:00 Uhr 

## Regierung: Erdogan hat politische Wurzeln im Islamismus
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass sie den türkischen Präsidenten Erdogan und seine Partei AKP in politischer Nähe zum Islamismus sieht. In einer Regierungs-Antwort auf eine Anfrage der Linken-Politikerin Dagdelen heißt es, Erdogan habe seine ideologischen Wurzeln in der Milli-Görus-Bewegung. Milli Görus wird vom deutschen Verfassungsschutz beobachtet. Auch bestünden Verbindungen zwischen Erdogan und der Muslimbruderschaft. Der türkische Staat sei weiterhin bemüht, Einfluss auf türkisch-stämmige Gemeinschaften in Deutschland zu nehmen. Außerdem werde versucht, die politische Willensbildung und Entscheidungen in der deutschen Gesellschaft insgesamt zu beeinflussen. 27.10.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer haben das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist Elfter. 27.10.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Aufgelockert bis gering bewölkt, in Nordsee-Nähe vereinzelt Schauer, über Vorpommern abziehender Regen, 9 bis 5 Grad. Tagsüber Wechsel aus dichten Wolken und größeren Auflockerungen mit Sonne, Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig mit Schauern, 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 00:00 Uhr 
