# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Lufthansa und UFO wollen schlichten
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind neue Streiks des Kabinenpersonals bis auf weiteres abgewendet. Der Konzern einigte sich mit der Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO auf ein Schlichtungsverfahren. Bis zu dessen Ende gelte die Friedenspflicht, teilten beide Seiten mit. Die Schlichtung soll demnach von einer Mediation begleitet werden, um auch außer-tarifliche Streitigkeiten beizulegen. Wann das Verfahren beginnt, ist noch unklar. Die Lufthansa und die Gewerkschaft UFO sind tief zerstritten. Monatelange Tarifverhandlungen blieben ergebnislos. Drei Streikwellen des Kabinenpersonals hatten zum Ausfall von insgesamt rund 2.000 Flugverbindungen bei der Lufthansa und bei Tochtergesellschaften wie Germanwings geführt. 31.01.2020 09:45 Uhr 

## Lambsdorff warnt weiter vor hartem Brexit
Hamburg: Der FDP-Politiker Lambsdorff hat vor schwerwiegenden Folgen des Brexits gewarnt. Auf NDR Info sagte der Außenexperte der Liberalen, bis zum Jahresende werde es zunächst keine gravierenden Auswirkungen geben. Erst danach könnte es massive Probleme geben, sollten Brüssel und London bis dahin kein Anschluss-Abkommen zu den künftigen Beziehungen auf den Weg bringen. Lambsdorff forderte vor allem die deutsche Regierung zu verstärktem Engagement auf. Berlin habe in der zweiten Jahreshälfte die EU-Ratspräsidentschaft inne. Die Regierung müsse so einen Vertrag aushandeln. Sonst drohe ein harter Brexit, den niemand wolle, so der FDP-Politiker. Um Mitternacht verlässt Großbritannien heute die EU. Premier Johnson wird am Abend eine Fernsehansprache halten. Vor gut dreieinhalb Jahren hatten die Briten in einem Referendum knapp für den Brexit gestimmt. 31.01.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Virus: Sind deutsche Kliniken gut gerüstet?
Berlin:       Deutsche Kliniken sind nach Darstellung der Bundesärztekammer nicht optimal auf das Corona-Virus vorbereitet. Die Pandemie-Beauftragte Johna sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", für Patienten mit diesem Virus wären Einzelzimmer mit Vorschleusen sinnvoll. Davon gebe es aber nicht mehr viele. Diese Zimmer seien im vergangenen Jahrzehnt aus Kostengründen reduziert worden. Die Ärztekammer warnte jedoch vor Panik. Man müsse das neue Virus zwar ernst nehmen, die Gefahr durch eine normale Grippe sei aber viel höher. In Deutschland gibt es bislang fünf bestätigte Fälle, allesamt in Bayern. China meldet unterdessen immer mehr Infektionen mit dem Corona-Virus. Nach Angaben der Behörden stieg die Zahl der Toten auf 213, die der bestätigten Erkrankungen auf fast 9.700. 31.01.2020 09:45 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag in Goslar geht zu Ende
Goslar: In der niedersächsischen Stadt geht heute der 58. Deutsche Verkehrsgerichtstag zu Ende. Zum Abschluss legen die Teilnehmer Empfehlungen für den Gesetzgeber vor. Sie haben sich in diesem Jahr unter anderem mit den Themen Aggressivität im Straßenverkehr, Ausbildung von Fahranfängern und Bußgeldverfahren für Verkehrssünder befasst. Auch die Rolle von E-Scootern und anderen Elektro-Kleinfahrzeugen für die künftige Mobilität der Gesellschaft stand auf der Agenda. Am Verkehrsgerichtstag nehmen jedes Jahr bis zu 2.000 Fachleute von Hochschulen, Automobilclubs, Ministerien, Behörden, Unternehmen und Verbänden teil. 31.01.2020 09:45 Uhr 

## Klinik in Wedel wird geschlossen
Wedel: Das Krankenhaus in der Stadt im Kreis Pinneberg wird geschlossen. Wie der Betreiber "Regio Kliniken" nach einer Aufsichtsratssitzung am Donnerstag mitteilte, sollen die bislang in Wedel ansässigen Abteilungen im Sommer an die Standorte Elmshorn und Pinneberg verlegt werden. Die gut 200 Beschäftigten würden dann ebenfalls dort eingesetzt. Als Gründe für die Maßnahme nennt das Unternehmen unter anderem einen verschärften Fachkräftemangel und eine schlechte Verkehrsanbindung. 31.01.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, anfangs im Norden größere Auflockerungen, später von Nordwesten her Regen. Im Südosten zu Beginn Schauer, danach weitgehend trocken. Maximal 8 bis 12 Grad. 31.01.2020 09:45 Uhr 
