# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Steinmeier: Feinde der Demokratie bekämpfen
München: Bei einer Gedenkfeier zum 40. Jahrestag des Oktoberfest-Anschlags hat Bundespräsident Steinmeier dazu aufgerufen, die Erinnerung an die Opfer rechtsextremistischer Terrortaten wach zu halten. Steinmeier sagte, rechtsextreme Netzwerke müssten enttarnt werden. Man müsse auch über Fehler und Versäumnisse bei der Aufklärung rechtsextremistischer Anschläge in der Vergangenheit nachdenken. Dazu gehöre die Frage, ob es Defizite in der Strafverfolgung gab und möglicherweise immer noch gibt. Am 26. September 1980 hatte ein Sprengsatz zwölf Besucher des Oktoberfestes in München in den Tod gerissen. Auch der Bombenleger kam ums Leben, mehr als 200 Menschen wurden verletzt. Das Attentat gilt inzwischen als schwerster rechtsextremer Anschlag in der bundesdeutschen Geschichte. Im Juli hat die Bundesanwaltschaft nach mehrjährigen neuen Ermittlungen die Tat neu eingeordnet und ausdrücklich ein politisches Tatmotiv festgestellt. 26.09.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen: Höchster Wert seit Ende April
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus hat in Deutschland den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Binnen 24 Stunden meldeten die Gesundheitsämter 2507 neue Fälle. Das sind 200 mehr als am Sonnabend vergangener Woche. Auch in vielen Regionen im europäischen Ausland steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen. Das Robert-Koch-Institut hat deswegen ganz Tschechien, Luxemburg und das österreichische Bundesland Tirol zu Risikogebieten erklärt. Tirols Landeschef Platter sprach von einem schweren Schlag. Deutsche Gäste machten die Hälfte aller Touristen aus. Es sei nun von größter Bedeutung, dass man die Infektionszahlen wieder nach unten bringe, so Platter. 26.09.2020 12:15 Uhr 

## BDI-Präsident: Bei Corona lokal agieren
Berlin: In der Debatte über schärfere staatliche Corona-Beschränkungen mahnt der Bundesverband der Deutschen Industrie eine strikte regionale Differenzierung an. Bund und Länder müssten bei allen bevorstehenden Eindämmungsmaßnahmen den kleinsten regionalen Nenner zum Maßstab nehmen, sagte BDI-Präsident Kempf. Wirtschaftliche Aktivität in ganzen Landkreisen mit hohem Industrieanteil herunterzufahren müsse unbedingt vermieden werden. Sonst würde die konjunkturelle Erholung massiv zurückgeworfen. Kempf betonte, auch Reisewarnungen müssten sich noch stärker am lokalen Infektionsgeschehen orientieren, um den grenzüberschreitenden Verkehr nicht flächendeckend zu hemmen. 26.09.2020 12:15 Uhr 

## Mehr Schutz für symbolische Orte in Paris
Paris: Nach der Messerattacke in der französischen Hauptstadt sollen Orte, an denen in der Vergangenheit Anschläge stattgefunden haben, besser geschützt werden. Innenminister Darmanin erklärte gestern Abend, er habe eine entsprechende Anordnung gegeben. Demnach werden in Zukunft mehr Sicherheitskräfte vor Gebäuden wie beispielsweise dem Konzertsaal "Bataclan" stehen. Hier hatte es im November 2015 einen islamistischen Anschlag gegeben. Gestern waren bei einer Messerattacke in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satiremagazins "Charlie Hebdo" zwei Menschen verletzt worden. Sie gehören zu einem Filmteam, das eine Dokumentation über den "Charlie Hebdo"-Anschlag vor fünf Jahren gedreht hat. Die Regierung stufte die Tat als "islamistischen Terrorakt" ein, die Polizei nahm mehrere Verdächtige fest. 26.09.2020 12:15 Uhr 

## Australien: Über 100 Wale gerettet
Sydney: An der Küste der australischen Insel Tasmanien haben Helfer mehr als hundert gestrandete Grindwale gerettet. Nach Angaben der Behörden konnten die Tiere zurück ins Meer gebracht werden. 350 der insgesamt fast 500 gestrandeten Grindwale seien verendet. Ihre Kadaver sollen in den kommenden Tagen abtransportiert werden. Dass Wale an der tasmanischen Küste stranden ist nicht ungewöhnlich, allerdings handelt es sich sonst um deutlich weniger Tiere. 26.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunehmend stark bewölkt und von Vorpommern und Südostniedersachsen her aufkommender Regen. Höchstwerte zwischen 11 Grad in Salzgitter und 17 Grad auf dem Darß. 26.09.2020 12:15 Uhr 
