# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Maas nach Libyen-Gipfel optimistisch
Berlin: Bundesaußenminister Maas hält nach dem Libyen-Gipfel ein Ende des Konflikts in dem Bürgerkriegsland für möglich. Alle Beteiligten hätten erkannt, dass es keine militärische Lösung gebe, sagte Maas im ZDF. Das sei der eigentliche Erfolg der Konferenz. Die Konfliktparteien wollen jetzt weitere Schritte hin zu einer friedlichen Lösung unternehmen. Laut Bundeskanzlerin Merkel soll es schon bald ein erstes Treffen geben, um die Grundlage für einen gefestigten Waffenstillstand zu schaffen. Auf dem Libyen-Gipfel hatten sich die zwölf in den Bürgerkrieg verwickelten Teilnehmerstaaten gestern zu einer Einhaltung des Waffenembargos und einem Ende der militärischen Unterstützung für die Konfliktparteien verpflichtet. 20.01.2020 07:45 Uhr 

## Maas will über Seenotrettung reden
Berlin: Nach der Libyen-Konferenz trifft sich Außenminister Maas heute mit seinen EU-Kollegen, um über die Ergebnisse des Gipfels zu beraten. In der ARD sagte Maas, er sehe Bedarf, auch über die EU-Rettungsmission "Sophia" im Mittelmeer zu reden. Man könne die Zustände in den Flüchtlingslagern in Libyen nicht als unmenschlich bezeichnen und gleichzeitig befürworten, dass Menschen dorthin zurückgebracht würden. Die EU hat derzeit keine eigenen Schiffe mehr im Einsatz, um Menschen im Mittelmeer aus Seenot retten zu können. Sie beschränkt sich stattdessen bei ihrer Mission auf die Ausbildung der libyschen Küstenwache. 20.01.2020 07:45 Uhr 

## Bundespolizei senkt Anforderungen an Bewerber
Berlin: Die Bundespolizei hat einem Zeitungsbericht zufolge ihre Anforderungen an Bewerber gesenkt. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" dürfen beim Deutsch-Test künftig mehr Fehler im Diktat gemacht werden als bisher. Beim Fitness-Test müssten die Bewerber unter anderem keinen Weitsprung und keine Liegestütze mehr machen. Ziel sei, neu geschaffene Stellen einfacher zu besetzen. Dem Bericht zufolge hat der Bundestag für das Haushaltsjahr 2020 insgesamt 2.150 zusätzliche Planstellen bei der Bundespolizei genehmigt. Außerdem müssten im laufenden Jahr rund 850 Stellen nachbesetzt werden, deren Inhaber in den Ruhestand versetzt werden. 20.01.2020 07:45 Uhr 

## 76 Gefängnis-Insassen entkommen in Paraguay
Asuncion: In Paraguay sind aus einem Gefängnis 76 Insassen ausgebrochen, die als hochgefährlich beschrieben werden. Nach Angaben der Behörden handelt es sich um Anhänger einer Verbrecher-Organisation aus Brasilien, die vor allem im Drogen- und Waffenhandel tätig ist. Die Häftlinge entkamen demnach durch einen Tunnel aus der Strafvollzugsanstalt. Paraguays Justizministerin Pérez sagte, sie hätten mehrere Wochen für den Bau des Tunnels gebraucht, der unter anderem mit Beleuchtung ausgestattet sei. Vermutlich hätten Gefängnismitarbeiter von dem Vorhaben gewusst. Mehrere von ihnen wurden festgenommen, der Leiter der Anstalt wurde entlassen. 20.01.2020 07:45 Uhr 

## FC Bayern jetzt erster Leipzig-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Der deutsche Rekordmeister gewann bei Hertha BSC in Berlin mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel musste sich Aufsteiger Paderborn mit 1:4 Bayer Leverkusen geschlagen geben. Bei den Australian Open hat Tennis-Profi Julia Görges ihr Auftaktmatch gewonnen. Die 31-Jährige aus Bad Oldesloe besiegte Viktoria Kuzmova aus der Slowakei mit 6:1 und 6:2. 20.01.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebel meist wolkig, stellenweise geringer Regen. Höchstwerte 4 Grad im Eichsfeld bis 8 Grad in Büsum. 20.01.2020 07:45 Uhr 
