# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Erneut Krawalle in Leipzig-Connewitz
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist es den dritten Abend in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Im Stadtteil Connewitz warfen Demonstranten Steine auf Polizisten und Gebäude und zündeten Pyrotechnik an. Zwei Beamte wurden verletzt. Der Pilot eines Polizeihubschraubers wurde immer wieder mit einem Laser geblendet. Die Behörden erklärten die Versammlung schließlich für aufgelöst, dennoch kam es in der Nacht zu weiteren Krawallen. Schon am Donnerstag und Freitag hatte es in Leipzig Ausbrüche von Gewalt gegeben. Auslöser war die Räumung eines besetzten Hauses. Leipzigs Oberbürgermeister Jung kritisierte, die Debatte über bezahlbaren Wohnraum habe durch die Ausschreitungen einen schweren Rückschlag erlitten. 06.09.2020 11:00 Uhr 

## Opposition in Belarus ruft zu neuer Großdemo auf
Minsk:	In Belarus hat die Opposition für heute zu neuen Protesten gegen Präsident Lukaschenko aufgerufen. Die Demokratiebewegung forderte die Menschen auf, sich am Mittag auf dem Unabhängigkeitsplatz in Minsk zu versammeln. Auch in anderen Städten sind Aktionen geplant. Mit dem Aufruf widersetzt sich die Opposition einem Demonstrationsverbot der Behörden. Auslöser der anhaltenden Proteste in Belarus war die Präsidentenwahl vor vier Wochen. Amtsinhaber Lukaschenko hat sich zum klaren Sieger der Abstimmung ernannt; die Opposition wirft ihm massiven Wahlbetrug vor. Die Demonstranten fordern den Rücktritt Lukaschenkos, Neuwahlen und die Freilassung von Gefangenen. Lukaschenko lehnt einen Dialog mit der Bewegung ab. 06.09.2020 11:00 Uhr 

## Bütikofer fordert Aus für Nord Stream 2
Hamburg:	Der Grünen-Europa-Abgeordnete Bütikofer fordert, die Gaspipeline Nord Stream 2 aufzugeben. Auf NDR Info sagte Bütikofer, die Vergiftung des russischen Oppositionellen Nawalny sei ein weiterer Grund, der dafür spreche, das Projekt zu beenden. Das Regime von Russlands Präsident Putin sei menschenverachtend. Durch Kooperationen wie das Projekt Nord Stream 2 sei Deutschland mitverantwortlich für eine solche Politik. Der russische Regierungskritiker Nawalny war auf einem Inlandsflug zusammengebrochen; er wird inzwischen in Deutschland behandelt. Laut Bundesregierung wurde bei Nawalny ein chemischer Kampfstoff nachgewiesen. Der Fall hat eine neue Debatte über Sanktionen gegen Russland ausgelöst. Dabei geht es auch um die deutsch-russische Gaspipeline Nord Stream 2, die derzeit gebaut wird. 06.09.2020 11:00 Uhr 

## Leichter Anstieg der Corona-Meldungen
Berlin:	Die Gesundheitsämter haben gestern 988 neue Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Das sind etwa 200 mehr als am Sonnabend der Vorwoche. Insgesamt haben sich in Deutschland laut Robert-Koch-Institut knapp 250.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Die allermeisten sind inzwischen wieder genesen, mehr als 9.300 Infizierte starben. 06.09.2020 11:00 Uhr 

## Erneut Gewalt bei Protesten in den USA
New York: In den USA ist es im Zuge von Anti-Rassismus-Protesten erneut zu Gewalt gekommen. In Rochester im Bundesstaat New York warfen Demonstranten laut Polizei Steine, Feuerwerkskörper und Flaschen. Die Beamten setzten Schlagstöcke und Tränengas ein, um einen Protestzug mit etwa 2.000 Teilnehmern zurückzudrängen. Die Demonstranten hätten die Anweisung missachtet, die Kundgebung aufzulösen. In Rochester war im März ein Afroamerikaner bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen. Die Gewalt am Rande von Anti-Rassismus-Protesten in den USA ist zunehmend ein Thema im Präsidentschaftswahlkampf. Amtsinhaber Trump wirft demokratischen Politikern vor, nicht genug gegen Ausschreitungen zu unternehmen. Der demokratische Herausforderer Biden wiederum beschuldigt Trump, zur Eskalation der Lage beizutragen. 06.09.2020 11:00 Uhr 

## Chinesisches Raumschiff zur Erde zurückgekehrt
Peking:	China hat offenbar mit Erfolg ein wiederverwertbares Raumschiff getestet. Wie das Staatsfernsehen berichtet, kehrte das Raumschiff nach zwei Tagen im All zur Erde zurück. Es sei auf der vorbestimmten Landebahn gelandet. Details zum Flug wurden nicht genannt. China arbeitet schon länger an einem mehrmals verwendbaren Raumschiff mit Flügeln und Hitzeschild für den Wiedereintritt in die Erdatmosphäre - ähnlich den inzwischen ausgemusterten amerikanischen Space Shuttles. 06.09.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heiter bis wolkig, vielerorts gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. Morgen nach Nebel heiter bis wolkig, am ehesten von Usedom bis nach Rügen Schauer. 17 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag besonders in Küstennähe gelegentlich Schauer möglich, daneben Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 11:00 Uhr 
