# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Jetzt 91.700 Corona-Infizierte in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat neue Corona-Infiziertenzahlen für Deutschland veröffentlicht. Nach Angaben der Behörde sind jetzt mehr als 91.700 Krankheitsfälle registriert. Das sind knapp 6.000 mehr als gestern und damit erneut rund 100 weniger als am Vortag. Die Zahl der infizierten Toten stieg in Deutschland laut Robert-Koch-Institut um 184 auf 1.342. Etwa 26.000 Menschen gelten als geheilt. 05.04.2020 08:30 Uhr 

## Corona: Trump rechnet mit vielen Virus-Toten
Washington: US-Präsident Trump geht davon aus, dass im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie die härteste Zeit unmittelbar bevorsteht. Es werde in den kommenden zwei Wochen viele Tote geben, sagte er auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Die USA hätten wahrscheinlich noch nie solche Zahlen gesehen. Um die Bundesstaaten zu unterstützen, will Trump eine große Zahl an Soldatinnen und Soldaten entsenden. Allein in die besonders betroffene Stadt New York sollen 1.000 Armee-Angehörige geschickt werden, darunter viele Ärzte, Krankenschwestern und Pfleger. Die USA sind weltweit am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen. Die Zahl der bestätigten Infektionsfälle stieg laut Johns-Hopkins-Universität am Wochenende auf mehr als 310.000. Etwa 8.300 Menschen starben an der von dem Virus ausgelösten Lungenkrankheit Covid-19. 05.04.2020 08:30 Uhr 

## Von der Leyen für "Marshall-Plan für Europa"
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen fordert wegen der Corona-Krise massive Investitionen in den EU-Haushalt. Notwendig sei ein Marshall-Plan für Europa, schrieb von der Leyen in einem Gastbeitrag für die "Welt am Sonntag". Der EU-Haushalt sei in allen Mitgliedstaaten als Instrument des solidarischen Ausgleichs akzeptiert und müsse der Krise entsprechend zugeschnitten werden. Um die Wirtschaft nach der Corona-Krise anzukurbeln, fordert Bayerns Ministerpräsident Söder in der "Bild am Sonntag" ein großes Konjunkturprogramm und flächendeckende Steuersenkungen. Seiner Einschätzung nach wird die deutsche Exportwirtschaft noch länger leiden; daher müsse die Inlandsnachfrage mit Hilfe von Steuersenkungen angeregt werden. 05.04.2020 08:30 Uhr 

## Handel wirbt um Verständnis für Miet-Aussetzung
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat wegen der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie um Verständnis für Unternehmen geworben, die die Miete für ihre Läden aussetzen. Es müsse um eine faire Lastenteilung zwischen Mietern und Vermietern gehen, sagte HDE-Hauptgeschäftsführer Genth. Sonst drohten nach der Coronakrise vielerorts Leerstände und verödende Innenstädte. Das würde auch die Immobilienbranche mit nach unten ziehen. 05.04.2020 08:30 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff mit Coronavirus-Patienten in Florida
Miami: Nach langer Irrfahrt hat ein weiteres Kreuzfahrtschiff mit Coronavirus-Patienten an Bord einen Hafen im US-Bundesstaat Florida erreicht. Die "Coral Princess" legte in Miami an, nachdem ein Andockversuch in Fort Lauderdale gescheitert war. Zuvor hatten mehrere Häfen in Südamerika das Schiff abgewiesen. Nach Angaben der Reederei Princess Cruises befinden sich insgesamt 1020 Gäste und 878 Besatzungsmitglieder an Bord. Es gebe zwei Tote und mindestens zwölf mit dem Coronavirus infizierte Menschen. 05.04.2020 08:30 Uhr 

## Corona-Kontrollen der Polizei im Norden
Kiel: Nach der Einführung von Bußgeldkatalogen für Verstöße gegen Corona-Auflagen will die Polizei in Schleswig-Holstein auch heute landesweit verstärkt kontrollieren. An den Übergängen zu den Inseln, an den Stränden von Nord- und Ostsee und in Naherholungsgebieten müssten Bürger mit Kontrollen rechnen, kündigte eine Sprecherin an. Gestern hatte die Polizei an den Landesgrenzen zu Hamburg zahlreiche Fahrzeuge kontrolliert und zurückgeschickt. Es handelte sich nach Behördenangaben meistens um Hamburger, die aus touristischen Gründen unterwegs waren. 05.04.2020 08:30 Uhr 

## Früherer honduranischer Präsident Callejas tot
Tegucigalpa: Der frühere honduranische Präsident Callejas ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 76 Jahren in einem Krankenhaus in Atlanta im US-Bundesstaat Georgia. Wegen seiner Verwicklung in den Korruptionskandal beim Fußballweltverband FIFA war Callejas 2015 in einem Hotel in der Schweiz verhaftet und später an die USA ausgeliefert worden. Er hatte Bestechungsgelder in Höhe von umgerechnet 1,4 Millionen Euro im Zusammenhang mit der Vergabe von Fernsehrechten angenommen. 05.04.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 11 Grad am Kap Arkona auf Rügen bis 21 Grad im südlichen Emsland. Morgen erneut sonnig und trocken, am Abend im Emsland einige Wolken möglich. Temperaturen 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist heiter und trocken bei 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 08:30 Uhr 
