# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Schuss auf Lübcke: Hauptangeklagter gesteht
Frankfurt am Main: Der Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat eine überraschende Wende genommen. Der Hauptangeklagte räumte erstmals vor Gericht ein, im Juni 2019 auf den Politiker geschossen zu haben. Gegenüber der Familie des Opfers äußerte er Reue. In einer von seinem Anwalt verlesenen Erklärung heißt es, die Tat sei grausam und feige gewesen. Er habe sich von falschen Gedanken leiten lassen. Der 46-Jährige hatte wenige Tage nach seiner Festname bereits ein Geständis abgelegt, widerrief es aber. Er beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Beiden Angeklagten wird vorgeworfen, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 15:45 Uhr 

## Explosion in Beirut: Behörden melden Milliardenschäden
Beirut: Nach der verheerenden Explosion im Hafen der libanesischen Hauptstadt melden die Behörden Schäden in Milliardenhöhe. Beiruts Gouverneur sagte im Staatsfernsehen, Teile des Hafens und angrenzende Stadtviertel seien zerstört worden. Hunderttausende Menschen hätten ihre Häuser und Wohnungen verloren. Nahost-Experten riefen zu massiver humanitärer Hilfe auf. Der Libanon befinde sich seit Monaten in einer schweren Wirtschaftskrise. Die Menschen könnten ihre Häuser nicht wieder aufbauen, weil ihnen das Geld fehle. Zudem drohten Lebensmittelengpässe, weil im Hafen auch mehrere Getreidesilos zerstört wurden. Die genaue Ursache der Explosion ist noch unklar. Deutschland und andere Staaten haben dem Libanon Unterstützung angeboten. 05.08.2020 15:45 Uhr 

## Trump attackiert erneut Deutschland
Washington: 	US-Präsident Trump hat Deutschland vorgehalten, von der Stationierung amerikanischer Truppen unverhältnismäßig profitiert zu haben. Die Deutschen hätten Städte um die Truppenstandorte gebaut und damit ein Vermögen gemacht, sagte Trump dem Fernsehsender Fox. Er wiederholte seine Vorwürfe, Deutschland sei im Bezug auf Nato-Ausgaben säumig und müsse zahlen. US-Verteidigungsminister Esper hatte in der vergangenen Woche angekündigt, knapp 12.000 Soldaten aus Deutschland abzuziehen. 6.400 sollen zurück in die USA, die übrigen in andere europäische Nato-Staaten verlegt werden. 05.08.2020 15:45 Uhr 

## MV: Landkreise gegen Masken auf Schulhöfen
Schwerin: 	Die Maskenpflicht auf Schulpausenhöfen in Mecklenburg-Vorpommern stößt beim Landkreistag auf Kritik. Der Kommunalverband forderte mehr Augenmaß bei der Verhängung von Corona-Restriktionen. Die Ansteckungsgefahr sei im Freien erwiesenermaßen geringer als in geschlossenen Räumen, hieß es in einer Mitteilung. Außerdem seien die Schulhöfe bereits in einzelne Areale unterteilt, um zu vermeiden, dass sich die definierten festen Schülergruppen durchmischen. Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hatte gestern eine Maskenpflicht für die weiterführenden Schulen beschlossen, die auch auf den Höfen gilt. Schleswig-Holstein verzichtet dagegen zum Schulstart am kommenden Montag auf eine Maskenpflicht. Bildungsministerin Prien erklärte, eine solche Pflicht sei weder verhältnismäßig noch medizinisch geboten. 05.08.2020 15:45 Uhr 

## Grünes Licht für Klinikfusion in Flensburg
Flensburg: Das Bundeskartellamt hat grünes Licht für ein ökumenisches Krankenhaus in der Fördestadt gegeben. Der geplanten Fusion des katholischen Malteser Krankenhauses und des evangelischen Diakonissen-Krankenhauses stehe damit nichts mehr im Wege, teilte das schleswig-holsteinische Gesundheitsministerium mit. Beide Kliniken arbeiten bereits seit fast 15 Jahren als Träger von bislang eigenständigen Häusern zusammen. Das neue Krankenhaus mit insgesamt mehr als 800 Betten soll in einen Neubau ziehen und wäre nach den Universitätskliniken in Kiel und Lübeck die drittgrößte Klinik in Schleswig-Holstein. 05.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, von Nordfriesland bis nach Angeln noch einige Wolkenfelder. 20 bis 28 Grad. 05.08.2020 15:45 Uhr 
