# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Verschärfte Kontakbedingungen?
Berlin: Saarlands Ministerpräsident Hans hat sich im Kampf gegen das Corona-Virus dafür ausgesprochen, die Kontaktbeschränkungen zu verschärfen. Mit Blick auf die weiteren Beratungen von Bund und Ländern sagte Hans im ZDF, zehn Personen seien schon relativ viel, die derzeit zusammen kommen könnten. Er plädierte dafür, die Zahl zu verringern. Ähnlich äußerte sich die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer. Sie sagte in der ARD, es gehe darum, Kontakte weiter zu reduzieren und die Infrastruktur nicht noch einmal unnötig zu belasten. Zwei Wochen nach Beginn des Teil-Lockdowns beraten Kanzlerin Merkel und die Länderchefs morgen erneut über die nächsten Schritte in der Corona-Krise. 15.11.2020 22:00 Uhr 

## AKK: Bundeswehr stockt Corona-Hilfen auf 
Berlin: Die Bundeswehr stockt ihre Hilfe in der Corona-Pandemie auf. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, angesichts der hohen Infektionszahlen würden 5000 weitere Soldaten abgestellt. Das Hilfskontingent werde somit auf 20.000 erhöht. Geholfen werden soll in den Gesundheitsämtern, bei den Corona-Tests, in den Krankenhäusern, aber auch in Pflegeheimen und bei der Umsetzung der Impfstrategie. Kramp-Karrenbauer betonte, die Bundeswehr sei auch bereit, sich mit eigenen mobilen Zentren bei der Immunisierung zu engagieren. Das gelte auch für den Aufbau der Logistik für die Kühlketten. Diese sind Voraussetzung für das erwartete Impfserum gegen Covid-19. 15.11.2020 22:00 Uhr 

## Charles beschwört Freundschaft zu Deutschen
Berlin: Der britische Thronfolger Prinz Charles hat 75 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs die tiefe Partnerschaft zu Deutschland beschworen. Charles sagte im Bundestag, gemeinsam seien beide Länder eine unverzichtbare Kraft für das Gute in der Welt. Sie sollten entschlossen jene Werte verteidigen, die sie teilen. Das gelte etwa für die Menschenrechte. Ungeachtet des Brexits sei er überzeugt, dass beide immer Freunde, Partner und Verbündete blieben. Der 72-Jährige äußerte sich im Rahmen des zentralen Gedenkens zum Volkstrauertag. Mehrere Passagen seiner Rede im Bundestag hielt der Thronfolger auf Deutsch. 15.11.2020 22:00 Uhr 

## Geflügelpest in Betrieb im Landkreis Rostock
Neubukow: Das Geflügelpestvirus ist nun auch in einem Legehennenbetrieb im Landkreis Rostock nachgewiesen worden. Amtsveterinäre hatten in dem Betrieb in der Nähe von Neubukow Proben entnommen, nachdem dort tote Tiere entdeckt worden waren. Dies sei der größte Fall in Mecklenburg-Vorpommern in der bisherigen Saison, teilte Agrarminister Backhaus mit. Er werde in den nächsten Tagen mit den Landräten über das weitere Vorgehen beraten. Zuletzt hatte es im Norden immer mehr Fälle von Geflügelpest gegeben. In Schleswig-Holstein gilt eine landesweite Stallpflicht. 15.11.2020 22:00 Uhr 

## Polizei rettet gestürzte 84-Jährige
Wismar: Die Polizei in der Hansestadt hat eine 84 Jahre alte Frau gerettet, die nach einem Sturz zwei Tage in ihrer Wohnung gelegen hatte. Beamten gelang es nach Angaben eines Sprechers, die Adresse ausfindig zu machen, obwohl die Frau in einem Telefonat nur ihren Nachnamen sagte. Die Polizisten hätten Meldedateien durchsucht und seien zu mehreren Adressen gefahren, die aufgrund des geschätzten Alters der Anruferin in Frage kamen. Schließlich fanden sie die Wohnung der 84-Jährigen in einem Mehrfamilienhaus in Wismar und übergaben die Verletzte Rettungskräften. 15.11.2020 22:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton zum 7. Mal Weltmeister
Zum Sport: Formel 1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Türkei gewonnen. Damit steht der Mercedes-Fahrer vorzeitig als Weltmeister fest und hat genau wie Michael Schumacher insgesamt sieben WM-Titel geholt. Bei dem Rennen in Istanbul kam Hamilton vor Sergio Perez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari ins Ziel. In der Handball-Bundesliga gewann  Kiel beim Bergischen HC mit 32:27, Nordhorn-Lingen siegte in Essen mit 33:26.
und in der Frauen-Fußball-Bundesliga unterlag Wolfsburg im Spitzenspiel bei Bayern Müchen mit 1:4. Meppen verlor in Leverkusen 0:3. 15.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von West nach Ost durchziehende, dichte Wolken und Regen. Abkühlung auf Tiefstwerte von 10 Grad bis 7 Grad. Am Tag viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Windig, an der See teils starker Südwestwind mit Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch einige Wolken, etwas Sonne und meist trocken, 12 bis 15 Grad. 15.11.2020 22:00 Uhr 
