# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Kemmerich bietet CDU, SPD und Grünen Gespräche an
Erfurt: Nach seiner überraschenden Wahl zum neuen Ministerpräsidenten in Thüringen hat der FDP-Politiker Kemmerich Gespräche mit SPD, CDU und Grünen angekündigt. Er wolle eine Regierung der Mitte, so Kemmerich. SPD und Grüne haben einer Zusammenarbeit jedoch bereits eine Absage erteilt. Die Zentralen beider Parteien in Berlin hatten die Wahl zuvor scharf kritisiert. Sie sehen darin einen gemeinsamen Schachzug von CDU, FDP und AfD, deren Abgeordnete Kemmerich offenbar gewählt haben. Finanzminister Scholz von der SPD bezeichnete die Vorgänge als "abgekartetes Spiel". Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sprach in der "Rheinischen Post" von einem "Pakt mit Rechtsextremisten". FDP-Chef Lindner stellte klar, dass es keine Kooperation mit der AfD geben werde - deren Unterstützung für Kemmerich müsse man aber hinnehmen. 05.02.2020 16:45 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor Abschluss
Washington: In den USA geht heute das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump zu Ende. Am späten Abend unserer Zeit will der Senat sein Urteil fällen. Da die Republikaner dort eine Mehrheit haben, rechnen Beobachter mit einem Freispruch für den Präsidenten. Das Amtsenthebungsverfahren hatten die Demokraten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus eingeleitet. Sie werfen Trump vor, sein Amt missbraucht und den Kongress behindert zu haben. Im Kern geht es dabei um die Ukraine-Affäre. Trump hatte seinen ukrainischen Amtskollegen Selenskyj aufgefordert, Ermittlungen gegen das Umfeld seines Rivalen Biden einzuleiten. Die Demokraten werfen dem Präsidenten vor, er habe dabei Militärhilfe für Kiew als Druckmittel eingesetzt. 05.02.2020 16:45 Uhr 

## Erdogan stellt Syrien Ultimatum für Rückzug
Ankara: Die Türkei hat der syrischen Regierungsarmee ein Ultimatum gestellt. Präsident Erdogan erklärte, sollten sich die Soldaten in der Provinz Idlib nicht bis Ende des Monats hinter die bisherige Frontlinie zurückziehen, werde man sie zurücktreiben. Die Türkei hat an mehreren Orten in der Region Soldaten stationiert. Zwei dieser Beobachtungsposten liegen seit dem jüngsten Vormarsch der Regierungsarmee auf einem Gebiet unter syrischer Kontrolle. Bei der Offensive am Montag hatte es erstmals auch Gefechte zwischen türkischen und syrischen Soldaten gegeben. 05.02.2020 16:45 Uhr 

## Strahlenschutz: Kompetenzzentrum gegründet
Berlin: Die Bundesbürger sollen künftig besser über den Strahlenschutz, etwa bei 5G-Sendemasten, informiert werden. Bundesumweltministerin Schulze hat heute Pläne für ein neues Kompetenzzentrum vorgestellt, das in Cottbus angesiedelt werden soll. Bedenken in der Bevölkerung müssten ernstgenommen werden, sagte Schulze bei der Gründungsfeier in Berlin. Im November hatte die Bundesregierung angekündigt, bei den Bürgern um mehr Verständnis für neue Funkmasten zu werben. Für eine flächendeckende Versorgung mit der neuen Mobilfunk-Technik 5G wollen die Betreiber in den kommenden Jahren Tausende neue Sendemasten bauen. Dagegen gibt es in der Bevölkerung teils große Vorbehalte. 05.02.2020 16:45 Uhr 

## Klimadebatte dominiert Siemens-Hauptversammlung
München: Siemens-Chef Kaeser hat erneut Kritik an der Lieferung einer Signalanlage für ein umstrittenes Kohlebergwerk in Australien zurückgewiesen. Der Auftrag stehe in keinem Verhältnis zu den Bemühungen des Konzerns um Klimaschutz, sagte Kaeser auf der Siemens-Hauptversammlung in München. Es sei "fast schon grotesk", dass sich Umweltaktivisten deshalb auf den Konzern eingeschossen hätten. Vor der Olympiahalle in München demonstrierten Hunderte Klimaschützer. 05.02.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es trocken bei minus 1 bis 6 Grad. Morgen stellenweise etwas Niederschlag, an der Nordsee heitere Abschnitte, 5 bis 9 Grad. 05.02.2020 16:45 Uhr 
