# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Bund kann weitere Corona-Hilfen bezahlen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz rechnet damit, dass sich die Konjunktur in Deutschland in den kommenden Monaten stärker erholt als zuletzt angenommen. Im Vergleich zu den letzten Prognosen sei die Entwicklung noch positiver, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin. Die Maßnahmen der Regierung zur Bewältigung der Corona-Krise hätten gewirkt. Scholz verwies dabei unter anderem auf die Liquiditätshilfen für Unternehmen und das Kurzarbeitergeld. Nach seinen Worten hat der Bund auch weiterhin ausreichend Mittel, um zusätzliche Corona-Hilfen zu finanzieren. Der Finanzminister will am Nachmittag die neue Steuerschätzung vorstellen. Sie wird voraussichtlich etwas höher ausfallen als zuletzt prognostiziert. Vor diesem Hintergrund warnte FDP-Fraktionsvize Dürr davor, neue Schulden aufzunehmen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund verlangt von der Bundesregierung dagegen weitere Investitionen. 12.11.2020 09:45 Uhr 

## Spahn: Keine Feiern mehr in diesem Winter
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht auch über die aktuellen Maßnahmen hinaus von coronabedingt harten Einschränkungen aus. Der CDU-Politiker sagte im RBB, Veranstaltungen mit mehr als 10 bis 15 Personen wie Weihnachtsfeiern oder andere Geselligkeiten sehe er in diesem Winter nicht mehr. Wenn die Infektionszahlen zurückgehen sollten, heiße das nicht, dass es ab Dezember oder Januar wieder richtig losgehen könne. Die Lage verlange Geduld, so Spahn. Dem Robert-Koch-Institut zufolge meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.966 Neuinfektionen in Deutschland. 12.11.2020 09:45 Uhr 

## Bartels: Bundeswehr unzureichend ausgestattet
Hamburg: Der frühere Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat zum 65. Gründungstag der Bundeswehr eine bessere Ausstattung angemahnt. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, nur so könne die Truppe wie vorgesehen einen stärkeren Beitrag zur Bündnisverteidigung in Europa leisten. Er verwies auf veränderte Rahmenbedingungen nach der Annexion der Krim durch Russland. Daher müsse Deutschland auch das Zwei-Prozent-Rüstungsziel der Nato einhalten. Laut Bartels hatte die Bundesrepublik in Zeiten des Kalten Krieges noch fünf Prozent des Bruttoinlandsproduktes für die Verteidigung ausgegeben. Das 65-jährige Bestehen der Bundeswehr wird am Mittag mit einem feierlichen Gelöbnis junger Soldaten gewürdigt. Die Ansprache hält Bundespräsident Steinmeier. 12.11.2020 09:45 Uhr 
