# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Bundestag: Umstrittene Wahlrechtsreform kommt
Berlin: Nach jahrelangem Streit hat der Bundestag Änderungen am deutschen Wahlrecht beschlossen. Der gemeinsame Gesetzentwurf von Union und SPD erhielt am Abend die nötige Mehrheit. Die Reform soll verhindern, dass die Zahl der Mandate weiter steigt. Aktuell sitzen im Parlament mehr als 700 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind 598. Das liegt vor allem an den vielen Überhangs- und Ausgleichsmandaten, von denen meist die großen Parteien profitieren. Diese Mandate werden jetzt neu verrechnet. In einem zweiten Schritt soll später die Zahl der Wahlkreise sinken. Die Opposition stimmte geschlossen mit Nein. Zwei Gesetzentwürfe - einer von der AfD, ein gemeinsamer von FDP, Grünen und Linken - wurden abgelehnt. 08.10.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Zahlen: Berlin und Frankfurt über Grenzwert
Berlin: In immer mehr Städten und Landkreisen liegen die Corona-Zahlen über dem Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Berlin und Frankfurt meldeten am Nachmittag, dass die Marke in den letzten sieben Tagen überschritten wurde. Beide Städte haben bereits schärfere Corona-Auflagen auf den Weg gebracht. Auch in Bremen, Hamm und Remscheid liegt der sogenannte Inzidenzwert weiter über 50, in Köln nur noch knapp darunter. Hamburg bereitet wegen steigender Zahlen neue Einschränkungen vor. Bundeskanzlerin Merkel berät morgen mit elf  Oberbürgermeistern, wie sich die Ausbreitung in Großstädten bremsen lässt. Die Stadt Delmenhorst hat nach dem Überschreiten des Grenzwerts für morgen die Schließung aller Schulen angeordnet. Auch Schüler, die außerhalb des Stadtgebietes zur Schule gehen, dürfen nicht am Unterricht teilnehmen. 08.10.2020 22:00 Uhr 

## Seehofer ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin: Ein Jahr nach dem Anschlag auf die Synagoge von Halle hat Bundesinnenminister Seehofer zu einem entschiedenen Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. Er trete mit all seiner Kraft dafür ein, dass Jüdinnen und Juden in Deutschland nie wieder in Angst leben müssen. Antisemitismus in Deutschland sei nicht überwunden, so Seehofer. Morgen, am Jahrestag des Anschlags, finden in Halle zahlreiche Gedenkveranstaltungen statt. Ein Angreifer hatte während der Feierlichkeiten zum jüdischen Feiertag Jom Kippur versucht, in die Synagoge einzudringen. Als ihm dies nicht gelang, erschoss er auf offener Straße eine Frau, drang in einen Döner-Imbiss ein und tötete dort einen Mann. Der Attentäter muss sich momentan vor Gericht verantworten. 08.10.2020 22:00 Uhr 

## Wirecard-Ausschuss nimmt Arbeit auf
Berlin: Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Skandal hat seine Arbeit aufgenommen. Zum Auftakt wählte das Gremium mit fünf zu vier Stimmen den AfD-Abgeordneten Gottschalk zu seinem Vorsitzenden. Die Wahl galt im Vorfeld als unsicher. Auf der ersten Sitzung sollte unter anderem auch eine Liste möglicher Zeugen diskutiert werden. Die Fraktionen der Linken, der Grünen und der FDP hatten den Untersuchungsausschuss beantragt. Er will in den kommenden Monaten klären, ob es im Zusammenhang mit den Unregelmäßigkeiten beim insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard Versäumnisse der Bundesregierung und ihrer Aufsichtsbehörden gegeben hat. 08.10.2020 22:00 Uhr 

## Rote Liste: Ein Drittel der Säugetiere ist im Bestand gefährdet
Bonn: Knapp ein Drittel der Säugetierarten in Deutschland ist in ihrem Bestand gefährdet. Das geht aus der aktualisierten Roten Liste hervor, die das Bundesamt für Naturschutz vorgestellt hat. Zu den bestandsgefährdeten Arten zählen unter anderem Feldhase, Iltis, Bechsteinfledermaus, Feldhamster und Schweinswal. Die menschliche Nutzung ihrer Lebensräume nehme immer weiter zu, heißt es in dem Report. 08.10.2020 22:00 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf feiert Heimsieg
Zum Sport:	Am dritten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die SG Hannover-Burgdorf einen Heimsieg gefeiert. Die Niedersachsen bezwangen Aufsteiger Coburg mit 27:23. Bei den French Open der Tennis-Profis hat das deutsche Doppel Kevin Krawietz und Andreas Mies das Finale erreicht. Sie besiegten das niederländisch-kroatische Paar Weseley Koolhof und Nikola Mektic in zwei Sätzen. 08.10.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist regnerisch, später zieht der Regen ab. Nachfolgend größere Auflockerungen und zumeist niederschlagsfrei. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Am Tag teils freundlicher und trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende weiterhin wechselhaft und teils nass bei nur noch 10 bis 14 Grad. 08.10.2020 22:00 Uhr 
