# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Thüringen will keine Kontaktverbote mehr
Erfurt:	Thüringen hebt als erstes Bundesland das Kontaktverbot Mitte Juni komplett auf. Nach Angaben des Erfurter Gesundheitsministeriums soll eine entsprechende Corona-Verordnung in Kraft treten. Kontaktbeschränkungen werden dann nur noch empfohlen und Verstöße können nicht mehr mit Bußgeld bestraft werden. Der Mindestabstand von eineinhalb Metern und die Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr und beim Einkaufen sollen aber beibehalten werden. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte bereits angekündigt, dass er in seinem Bundesland zentral verordnete Beschränkungen aufheben will. Stattdessen sollen lokale Regeln greifen, wenn es in einzelnen Regionen zu viele Corona-Neuinfektionen gibt. Dieser Vorstoß war bundeswelt auf viel Kritik, aber auch auf Zustimmung gestoßen. 30.05.2020 16:45 Uhr 

## Minnesota warnt vor neuer Gewalt
Minneapolis:	Nach erneuten Ausschreitungen in den USA warnt Minnesotas Gouverneur Walz vor einer Spirale der Gewalt. Walz sagte, die Situation sei unglaublich gefährlich. In der Stadt Minneapolis sollen im Laufe des Tages etwa 1.700 Soldaten einsatzbereit sein. Dort und in anderen US-Städten hatte es in der vergangenen Nacht erneut schwere Ausschreitungen gegeben. Auslöser ist der Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz Anfang der Woche in Minneapolis. 30.05.2020 16:45 Uhr 

## Merkel kündigt nachhaltiges Konjunkturpaket an
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat ein Konjunkturprogramm mit den Schwerpunkten Innovation und Nachhaltigkeit angekündigt. Das Programm solle der Wirtschaft in der Corona-Krise helfen, wieder Tritt zu fassen und zu wachsen, so die Kanzlerin. Die Spitzen der großen Koalition treffen sich am Dienstag im Kanzleramt, um über das Konjunkturpaket zu beraten. Die Vorstellungen der Regierungsparteien gehen dabei allerdings noch auseinander. Im Gespräch sind etwa ein Familienbonus von 300 Euro pro Kind sowie Steuererleichterungen für Unternehmen und Privatleute. Auch die Unterstützung für die Deutsche Bahn und die umstrittenen Kaufprämien für Autos sollen Thema sein. 30.05.2020 16:45 Uhr 

## Linke: Corona-App braucht Vertrauen der Bürger
Hamburg: Der Erfolg der angekündigten Corona-Warn-App hängt der Linken zufolge vom Vertrauen der Bürger ab. Dies sei durch den ersten Versuch mit einer zentralen Datenspeicherung enttäuscht worden, sagte die Digital-Expertin der Partei, Domscheit-Berg, auf NDR Info. So dürften beispielsweise keine Daten gespeichert werden, die zuvor nicht kommuniziert worden seien. Ansonsten würden nur wenige Menschen die App nutzen, so Domscheit-Berg. Gleichzeitig lobte die Linken-Politikerin den offenen Ansatz des zweiten App-Vorschlags. Trotzdem müsse ein Missbrauch verhindert werden, indem die Nutzung gesetzlich verankert werde. Die Corona-Warn-App soll Kontaktpersonen per Bluetooth erfassen und im Falle einer Infektion informieren. Sie soll im Laufe des Juni fertig werden. 30.05.2020 16:45 Uhr 

## 2. Liga: Kiel und Hannover verlieren
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel das Spitzenspiel gegen Tabellenführer Bielefeld erst in der Nachspielzeit verloren. Die Kieler mussten sich mit 1:2 geschlagen geben. Auch Hannover 96 kassierte eine Niederlage und verlor 1:3 in Sandhausen. St. Pauli spielte in Karlsruhe 1:1. Und Nürnberg und Bochum trennten sich 0:0. Nach dem Neustart der dritten Liga hält Eintracht Braunschweig Anschluss an die Tabellenspitze. Die Eintracht gewann gegen Viktoria Köln mit 4:2. Hansa Rostock spielte in Zwickau 2:2 und der SV Meppen verlor gegen Würzburg mit 1:3. 30.05.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, 11 Grad in Hamburg bis 6 Grad im Leinebergland. 30.05.2020 16:45 Uhr 
