# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Spahn: Corona-Demos spiegeln nicht Stimmung im Land
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn hat davor gewarnt, die Demonstration gegen staatliche Corona-Auflagen als exemplarisch für die Stimmungslage im Land anzusehen. In Umfragen und Veranstaltungen könne man sehen, dass es insgesamt eine große Unterstützung für die Politik der Bundesregierung gebe, sagte der CDU-Politiker im ZDF. Aber es gebe auch Kritik, mit der man sich auseinandersetzen könne. Er könne verstehen, dass viele Menschen enttäuscht seien und Frust hätten, sagte der Minister. Die Frage sei aber doch, welcher Frust rechtfertige Hass. Spahn war am Sonnabend am Rande eines Wahlkampftermins in Nordrhein-Westfalen von Demonstranten angefeindet und beschimpft worden. 31.08.2020 22:30 Uhr 

## Anti-Corona-Demos: WHO mahnt Regierungen zu Besonnenheit
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat die Regierungen dazu aufgerufen, auf Demonstrationen gegen staatliche Corona-Maßnahmen mit Besonnenheit zu reagieren. WHO-Experte Ryan mahnte, es sei wichtig, in einen Dialog einzutreten, da es gerade jetzt darauf ankomme, nicht noch mehr Spaltung in der Gesellschaft zu befördern. Er betonte, Ausnahmesituationen wie die Corona-Krise erzeugten immer starke Gefühle und Reaktionen. Natürlich sei es aber auch ein Gebot, dass die Proteste in einer sicheren Art und Weise abliefen, die das Risiko einer Übertragung nicht erhöhe. 31.08.2020 22:30 Uhr 

## Gesetzentwurf zu sexualisierter Gewalt
Berlin: Sexualisierte Gewalt gegen Kinder soll in Deutschland in Zukunft härter bestraft werden. Das Bundesjustizministerium hat heute einen entsprechenden Gesetzentwurf vorgelegt. Taten wie Kindesmissbrauch sollen demnach künftig immer als Verbrechen eingestuft werden. Die Mindeststrafe liegt bei einem Jahr Haft, die Höchststrafe bei 15 Jahren. Auch der Besitz und die Verbreitung von kinderpornografischen Bildern gilt künftig als Verbrechen. Außerdem sieht der Gesetzentwurf vor, dass zusätzlich mehr für die Prävention unternommen und die Justizbehörden besser qualifiziert werden. 31.08.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Krise lässt Inflation bei null stagnieren
Wiesbaden:      Die Folgen der Corona-Krise drücken weiter auf die Inflation in Deutschland. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Teuerung im August im Jahresvergleich bei null Prozent. Demnach wirkte sich vor allem der niedrigere Satz bei der Mehrwertsteuer dämpfend auf die Inflation aus. Abgeschwächt hat sich laut Statistik der Preisauftrieb bei Nahrungsmitteln. Sie verteuerten sich um nur noch 0,7 Prozent. 31.08.2020 22:30 Uhr 

## Hamas verkündet neue Waffenruhe
Gaza: Nach intensiver Vermittlung Katars hat die im Gazastreifen herrschende Hamas eine neue Waffenruhe mit Israel verkündet. Man habe sich auf eine Deeskalation geeinigt, teilten die Islamisten mit. Von israelischer Seite gab es dafür zunächst keine offizielle Bestätigung. Nach palästinensischen Medienberichten war ein katarische Unterhändler zuletzt zwischen dem Gazastreifen und Israel hin- und hergependelt, um eine neue Waffenruhe auszuhandeln. Auch ägyptische Vermittler waren demnach beteiligt. Israel hatte zuletzt neue Beschränkungen verhängt und etwa die Einfuhr von Treibstoff in das Küstengebiet gestoppt sowie die Fischereizone vor dem Gazastreifen gesperrt. 31.08.2020 22:30 Uhr 

## Hongkong: Polizei löst Gedenkveranstaltung auf
Hongkong : Sicherheitskräfte haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone eine Gedenkveranstaltung anlässlich eines umstrittenen Polizeieinsatzes vor einem Jahr gewaltsam aufgelöst. Mehrere Aktivisten der Demokratiebewegung hatten sich versammelt, um Blumen niederzulegen und pro-demokratische Slogans zu rufen. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Nach Angaben der Polizei wurden zwölf Menschen verhaftet. In den vergangenen Wochen haben die Hongkonger Sicherheitsbehörden ihr Vorgehen gegen die Demokratiebewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone massiv verschärft. 31.08.2020 22:30 Uhr 

## DFB: Pokalspiele vor Zuschauern möglich
Zum Sport: Die Spiele im DFB-Pokal sollen künftig wieder vor Zuschauern ausgetragen werden. Das Präsidium des Deutschen Fußball-Bundes hat eine entsprechende Änderung seiner Bestimmungen beschlossen. Ob überhaupt Zuschauer in die Stadien gelassen werden und wenn ja wieviele, entscheiden die örtlichen Gesundheitsbehörden je nach Corona-Lage. Fest steht nur, dass Fans der Gastmannschaften bis zum Jahresende von den Pokalspielen ausgeschlossen bleiben. 31.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und meist trocken, im Norden teils klar. Tiefstwerte 14 Grad in Bergen auf Rügen bis 7 Grad in Schleswig-Holstein. Am Tag bewölkt und kurze Schauer möglich, Schwerpunkt ganz im Süden. Im Norden dagegen viel Sonne. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, nach Westen hin freundlicher und meist trocken,17 bis 21 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt, von Westen her Schauer, 19 bis 22 Grad. 31.08.2020 22:30 Uhr 
