# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Anti-Terrorkampf: EU berät über Zusammenarbeit
Brüssel: Die EU-Innenminister sprechen in einer Videokonferenz über Konsequenzen aus den jüngsten islamistischen Terroranschlägen. Die EU-Staaten wollen ihre Zusammenarbeit verbessern. Zum Beispiel sollen sogenannte Gefährder einheitlich eingestuft und der Datenausstausch der Sicherheitsbehörden beschleunigt werden. Mehrere Länder fordern zudem, die Kontrollen an den EU-Außengrenzen zu verschärfen. Dies betrifft auch die Migrations- und Asylpolitik. Dazu hatte EU-Kommission im September Vorschläge gemacht. Bisher scheiterte eine Reform an der Frage, wie Flüchtlinge auf die Mitgliedstaaten verteilt werden sollen. 13.11.2020 11:45 Uhr 

## Paris: Gedenken an Terror-Opfer von 2015
Paris: Fünf Jahre nach den islamistischen Terroranschlägen hat Frankreich der 130 Todesopfer gedacht. Regierungschef Castex und die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo kamen zu kurzen Gedenkfeiern in der Hauptstadt und im Vorort Saint-Denis. Wegen der Corona-Beschränkungen können offizielle Zeremonien nur im kleinen Kreis stattfinden. Castex legte vor dem Fußballstadion Stade de France einen Kranz nieder. Dort hatten sich am Abend des 13. November 2015 während eines Freundschaftsspiels zwischen Deutschland und Frankreich IS-Anhänger in die Luft gesprengt. Außerdem richteten Extremisten ein Massaker in der Konzerthalle Bataclan an und beschossen Bars und Restaurants. Derzeit gilt nach Attentaten in Nizza und bei Paris erneut in ganz Frankreich die höchste Terror-Warnstufe. 13.11.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Zahlen steigen - Debatte um Maßnahmen
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus hat in Deutschland einen neuen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter rund 23.500 Fälle innerhalb eines Tages. Der bisherige Rekordwert hatte bei 23.400 Neuinfektionen gelegen und datierte vom vergangenen Wochenende. Trotz der steigenden Fallzahlen fordert FDP-Chef Lindner eine neue Anti-Corona-Strategie. In der ARD sparch er sich für differenziertere Maßnahmen aus. Man müsse zwar Kontakte beschränken. Er sei aber dagegen, Bereiche wie die Gastronomie zu schließen. Hier könne auf Hygiene und Abstand geachtet werden, so Lindner. Bundesgesundheitsminister Spahn warnte dagegen vor einer Debatte über Lockerungen zum jetzigen Zeitpunkt. Der CDU-Politiker sagte ebenfalls in der ARD, das Virus habe eine lange Bremsspur. 13.11.2020 11:45 Uhr 

## VW-Aufsichtsrat entscheidet über Investitionsplan
Wolfsburg: Der Aufsichtsrat von Volkswagen entscheidet heute über Details der geplanten Investitionen in den kommenden fünf Jahren. Dabei geht es etwa um E-Mobilität, Vernetzung, Autonomes Fahren und Dienstleistungen. Zudem wird der Aufsichtsrat auch über die Verteilung der finanziellen Mittel für die Marken VW, Audi, Porsche, Skoda und Seat beraten. Die Beschlüsse könnten weitreichende Auswirkungen auf die Auslastung der einzelnen Standorte haben. 13.11.2020 11:45 Uhr 

## Hapag-Lloyd verzeichnet deutlichen Gewinn
Hamburg:   Die Container-Reederei Hapag-Lloyd hat in den ersten drei Monaten des Jahres trotz der Corona-Pandemie deutliche Gewinne erwirtschaftet. Wie das Unternehmen mitteilte, wurde ein Netto-Überschuss von mehr als einer halben Milliarde Euro erzielt. Das seien 85 Prozent mehr als im Vorjahr. Hapag-Lloyd rechnet für das gesamte Jahr mit einem Plus vor Zinsen und Steuern von bis zu 1,3 Milliarden Euro. 13.11.2020 11:45 Uhr 

## DLRG warnt vor Generation der Nichtschwimmer
Bad Nenndorf: Mehrere Verbände warnen vor einer Generation von Nichtschwimmern. Ein Sprecher der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft sagte, coronabedingt fielen zahlreiche Anfängerkurse aus. Die Entwicklung sei dramatisch. Schon jetzt könnten nur gut 40 Prozent der Kinder nach der Grundschule sicher schwimmen. Der Deutsche Schwimmverband forderte, nach der Pandemie müssten die öffentlichen Bäder den Vereinen mehr Zeiten für Schwimmkurse einräumen. DLRG und DSV sprachen von einem riesigen Nachholbedarf. 13.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Größere Auflockerungen, auch dichte Wolken, erster Regen westlich der Weser, 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 11:45 Uhr 
