# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Laschet sieht sich nach NRW-Wahl bestätigt
Düsseldorf: Trotz der Verluste der CDU bei den Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen zeigt sich Ministerpräsident Laschet zufrieden. Das Ergebnis von gut 34 Prozent wertet er als Bestätigung für seinen Kurs der Mitte. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sieht seine Partei trotz starker Stimmenverluste im Aufwärtstrend. Das Tal sei durchschritten, sagte er im ARD-Morgenmagazin. Die SPD rutschte allerdings bei den Kommunalwahlen im Westen um sieben Punkte auf 24 Prozent ab. Für den Erfolg der Grünen waren nach Ansicht der Bundesvorsitzenden Baerbock die Themen Verkehr und Schulen ausschlaggebend, außerdem der überregionale Schwerpunkt Klimaschutz. Die Grünen konnten besonders bei jungen Wählern punkten und erzielten mit 20 Prozent ein Rekordergebnis. 14.09.2020 09:45 Uhr 

## SPD: Deutlich mehr Flüchtlinge aus Moria aufnehmen
Berlin: Die SPD verlangt, dass Deutschland mehrere tausend Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria in Griechenland aufnimmt. Die Bundesvorsitzende Esken sagte im ZDF, die Bundesrepublik müsse bei der Aufnahme der Flüchtlinge voranschreiten, gerade auch angesichts der derzeitigen Ratspräsidentschaft. Sie dringt auf eine Entscheidung noch im Laufe des Tages. In Berlin tagen heute die Führungsgremien der Parteien. Auch CSU-Chef Söder sprach sich in der Bild-Zeitung dafür aus, mehr Migranten aus Moria aufzunehmen als bislang geplant. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Frei, warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang, weil dann keine europäische Lösung der Flüchtlingsfrage zustande kommen werde. Die Bundesregierung hat zugesagt, bis zu 150 Minderjährige aus dem abgebrannten Lager auf Lesbos nach Deutschland zu holen. 14.09.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus im Vergleich zur Vorwoche gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 927 neue Fälle. Das sind etwa 110 Fälle mehr als am Sonntag vor einer Woche. Auch die Gesamtzahl der Neuinfektionen in den vergangenen sieben Tagen lag höher als die der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI derzeit mit rund 1,2 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 14.09.2020 09:45 Uhr 

## China und EU beraten über Investitionsabkommen
Berlin:	Die politischen Spitzen der EU und Chinas treffen sich heute zu einem Gipfeltreffen per Video. Zentrales Thema von Chinas Staatschef Xi Jinping, EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Kanzlerin Merkel als amtierender EU-Ratspräsidentin ist ein Investitionsabkommen. Die EU möchte vor allem erreichen, dass China den Marktzugang für europäische Unternehmen erleichtert. Einer Einigung stehen jedoch viele Hindernisse im Weg, zum Beispiel Menschenrechtsverletzungen in China und das umstrittene Sicherheitsgesetz für Hongkong. Für den Bundesverband der Deutschen Industrie sind Grund- und Menschenrechte ein unverhandelbares Gut. BDI-Präsident Kempf sieht die Geschäftsaussichten deutscher Unternehmen in China vor dem Gipfel eingetrübt. China und die EU bemühen sich seit sechs Jahren um ein Wirtschaftsabkommen. 14.09.2020 09:45 Uhr 

## Müller: Kein Palmöl aus gerodeten Waldflächen kaufen
Berlin:	Entwicklungsminister Müller hat zum heutigen Tag des Tropenwaldes dazu aufgerufen, die Lieferketten bestimmter Produkte zu zertifizieren. Der CSU-Politiker wies darauf hin, dass die Zerstörung der Regenwälder zu 80 Prozent auf das Konto der Landwirtschaft gehe - vor allem für die Viehzucht, Palmöl und Sojaanbau. Palmöl sei mittlerweile in jedem zweiten Supermarktprodukt enthalten, unter anderem in Margarine, Pizza oder Shampoo. Eine klare Zertifizierung könne dem Verbraucher signalisieren, dass Produkte nicht aus gerodeten Waldflächen stammten. 14.09.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute bei nur wenigen flachen Wolken viel Sonnenschein und trocken. Warm, Höchstwerte 21 bis 31 Grad. 14.09.2020 09:45 Uhr 
