# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Merkel: Corona-Lage ist ernst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel rechnet nicht mit einem baldigen Ende der Corona-Pandemie. Merkel sagte in ihrer traditionellen Sommerpressekonferenz, die Menschen müssten noch länger mit diesem Virus leben. Der Anstieg der Infektionszahlen mache ihr Sorgen. Die Lage sei ernst und sollte weiterhin ernst genommen werden. Die Kanzlerin nannte es als eine Hauptaufgabe, alles zu tun, damit Kinder nicht die Verlierer der Pandemie werden. Die Schule dürfe niemanden zurücklassen. Für die Regierung stehe außerdem im Vordergrund, die Wirtschaft am Laufen zu halten. Es gehe darum, Deutschland weiter zukunftsfähig zu machen. Außerdem müsse der gesellschaftliche Zusammenhalt bewahrt werden, so die CDU-Politikerin. Die Menschen seien sehr unterschiedlich durch die Krise betroffen, beispielsweise Ältere, Eltern mit Kindern, Studierende oder Arbeitssuchende. Mit ihnen müsse die Politik im Gespräch bleiben. 28.08.2020 13:00 Uhr 

## Tödliche Gleisattacke: Täter kommt in Psychiatrie
Frankfurt am Main: Im Prozess um den tödlichen Stoß eines achtjährigen Jungen vor einen einfahrenden ICE ist das Urteil gefallen. Wie von Staatsanwaltschaft, Nebenklage und Verteidigung gefordert, wird der Täter dauerhaft in der Psychiatrie untergebracht. Das hat das Frankfurter Landgericht angeordnet. Im Gerichtsverfahren ging aus einem psychiatrischen Gutachten hervor, dass der Angeklagte zum Zeitpunkt der Tat schuldunfähig war und eine Gefahr für die Allgemeinheit darstellt. Der heute 41-jährige hatte im Juli vergangenen Jahres im Fankfurter Hauptbahnhof eine Mutter und ihren Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der Achtjährige kam dabei ums Leben, seine Mutter konnte sich in letzter Sekunde retten. Der Fall hatte damals bundesweit für Entsetzen gesorgt und auch eine Debatte über die Sicherheit an Bahnsteigen ausgelöst. 28.08.2020 13:00 Uhr 

## Bayerns Grenzpolizei verstößt gegen Verfassung
München: Bayern hat mit der Aufstellung einer eigenen Grenzpolizei seine verfassungsmäßigen Kompetenzen überschritten. Das entschied der Verfassungsgerichtshof des Bundeslandes. Zwar sei eine landeseigene Grenzpolizei als Ergänzung zur Bundespolizei grundsätzlich zulässig, so die Richter. Allerdings enthalte das Landesgesetz Passagen, die gegen das Grundgesetz verstoßen. Den bayerischen Grenzpolizisten würden Kompetenzen übertragen, die nur dem Bund zustünden. Die Schleierfahndung, also Personenkontrollen in Grenznähe, sei dagegen unbestritten Aufgabe des Landes. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, im Kern ändere sich für die Arbeit der Grenzpolizei nichts. 28.08.2020 13:00 Uhr 

## Trump wirbt für Wiederwahl im November
Washington: US-Präsident Trump hat zum Abschluss des Parteitags der Republikaner für seine Wiederwahl geworben. Zentrale Themen seiner Nominierungsrede waren die Wirtschaft und die innere Sicherheit. Trump warf seinem demokratischen Herausforderer Biden vor, mitverantwortlich zu sein für den Verlust amerikanischer Arbeitsplätze. Biden habe für das Freihandelsabkommen Nafta gestimmt und die Aufnahme Chinas in die Welthandelsorganisation unterstützt. In den USA wird Anfang November ein neuer Präsident gewählt. 28.08.2020 13:00 Uhr 

## Sondersitzung der OSZE zur Lage in Belarus
Minsk: Vor einer Sondersitzung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa zur Lage in Belarus sind offenbar zahlreiche Gegner von Präsident Lukaschenko festgenommen worden. Die Sonderpolizei OMON ging in der Nacht in Minsk laut Augenzeugen gegen friedliche Demonstranten vor. Die Menschenrechtsorganisation Wesna sprach von mehr als 260 Festnahmen - deutlich mehr als in den vergangenen Tagen. Auch zahlreiche Journalisten kamen vorübergehend in Gewahrsam. Angesichts der angespannten Lage in Belarus kommt heute der Ständige Rat der OSZE zu einer Sondersitzung zusammen. Lukaschenko lehnt eine Vermittlerrolle des Gremiums von Vertretern aus 57 Staaten bisher ab. 28.08.2020 13:00 Uhr 

## Goethe-Medaille  an drei Preisträger verliehen
Weimar: Die Goethe-Medaille ist an drei Preisträger überreicht worden. Geehrt wurden die südafrikanische Schriftstellerin, Verlegerin und Kuratorin Zukiswa Wanner, die bolivianische Künstlerin Elvira Espejo Ayca und der britische Autor Ian McEwan. Der Präsident des Goethe-Instituts, Lehmann, sagte, die drei Preisträger stünden für die Freiheit des Dialogs. Sie nutzten offene Debatten, um der Spaltung von Gesellschaften entgegenzuwirken und die Stimmenvielfalt der Kulturen zu verteidigen gegen Uniformität und Zensur. Die Ehrung wird jedes Jahr am 28. August, dem Geburtstag Johann Wolfgang von Goethes, vorgenommen, normalerweise bei einem Festakt in Weimar. Diesmal gab es ihn wegen der Corona-Pandemie nur digital. 28.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Morgen wechselhaft und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mal Sonne, mal dichtere Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 21 Grad. Am Montag meist trockener Sonne-Wolken-Mix, 16 bis 20 Grad. 28.08.2020 13:00 Uhr 
