# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Scheuer: auch Maskenpflicht in IC und ICE
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich für eine Maskenpflicht auch in ICE und IC-Zügen ausgesprochen. Es wäre ein Systembruch, wenn die bundesweite Pflicht zum Tragen einer Maske nicht im Fernverkehr gelten würde, so Scheuer. Seit heute müssen die Menschen in fast allen Bundesländern Mund und Nase bedecken, wenn sie den öffentlichen Nahverkehr nutzen. Das gilt auch für den Einkauf in Geschäften und auf Wochenmärkten. Akzeptiert werden Stoffmasken, aber auch umgebundene Tücher oder Schals. In Schleswig-Holstein tritt die Regelung erst am Mittwoch in Kraft. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, kritisierte die Politik für ihr Vorgehen. Er betonte im Deutschlandfunk, die seit heute geltende Pflicht für den Mund-Nasen-Schutz sei ein Armutszeugnis. Ein Schal oder Tuch halte Viren nicht ab. Einzig wirksam seien die Abstandsregeln und eine medizinische FFP2-Maske. 27.04.2020 11:15 Uhr 

## Städtebund fordert Rettungsschirm für Kommunen
Hamburg: Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, fordert einen Rettungsschirm für die Kommunen. Auf NDR Info sagte Landsberg, angesichts eines dramatischen Einbruchs der örtlichen Steuereinnahmen sollten Bund und Länder finanziell helfen. Die Gewerbesteuereinnahmen stürzten geradezu ab, gleichzeitig stiegen die Ausgaben der Kommunen. Deshalb gehe es nicht ohne einen Rettungsschirm. Wie viel Geld die Städte und Gemeinden dann bekämen, müsse angesichts deren unterschiedlicher Einnahmen- und Rücklagensituation individuell festgelegt werden. Bislang hat der Bund laut Landsberg noch nichts angeboten. Er sei aber zuversichtlich, dass es einen Rettungsschirm geben wird. 27.04.2020 11:15 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt Staatshilfen für Condor
Frankfurt am Main: Der angeschlagene Ferienflieger Condor bekommt neue Staatshilfen. Die EU-Kommission hat die Genehmigung für ein Kreditprogramm der Bundesregierung und des Landes Hessen in Höhe von insgesamt 550 Millionen Euro erteilt. Bisher belief sich der Kreditrahmen auf 380 Millionen Euro. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager sagte, so könne die Fluggesellschaft einen Teil der coronabedingten Einbußen ersetzen. Condor war nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns Thomas Cook im vergangenen Jahr in Schwierigkeiten geraten. Eine bereits vereinbarte Übernahme durch die polnische Luftfahrt-Holding PGL scheiterte vor zwei Wochen, weil diese durch die Corona-Krise jetzt selbst Staatshilfe benötigt. 27.04.2020 11:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gesunken. Laut Robert-Koch-Institut gibt es inzwischen mehr als 155.000 bestätigte Covid-19-Fälle. Das sind etwa 1.000 mehr als gestern früh. Dies ist der niedrigste Neuinfektionen-Wert seit Wochen. Mehr als 5.700 Infizierte sind in Deutschland mittlerweile gestorben, fast 115.000 gelten als genesen. 27.04.2020 11:15 Uhr 

## Johnson hat Regierungsgeschäfte wieder übernommen
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Regierungsgeschäfte wieder übernommen. Johnson sei vollständig von seiner Covid-19-Erkrankung genesen, hieß es aus dem Gesundheitsministerium. Er sei heute früh von führenden Ministern und Beratern auf den neuesten Stand gebracht worden. Johnson hatte sich im März mit dem Coronavirus infiziert und war schwer erkrankt. Zeitweise musste er auf der Intensivstation behandelt werden. Die britische Regierung steht wegen der hohen Zahl an Todesfällen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus unter Druck. Mehr als 20.000 Menschen sind im Zusammenhang mit der Erkrankung bereits gestorben. 27.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,2 Prozent auf 10.562  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,7 Prozent höher bei 19.783. Der Euro kostet einen Dollar 08 78. 27.04.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute verbreitet sonnig und trocken, maximal 15 bis 23 Grad, auf den Nordfriesischen Inseln 12 bis 14 Grad. 27.04.2020 11:15 Uhr 
