# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Ausgang der US-Präsidentenwahl offen
Washington: Auch mehrere Stunden nach Schließung der letzten Wahllokale ist der Ausgang der Präsidentenwahl in den USA offen. In entscheidenden Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt. Keiner der Kandidaten verfügt bisher über die notwenigen 270 Wahlmänner. Trotzdem erklärte sich Präsident Trump bereits zum Sieger der Abstimmung. Er kündigte an, vor den Obersten Gerichtshof zu ziehen, und zu versuchen, die Auszählung insbesondere der Briefwahlstimmen stoppen zu lassen. In einigen Staaten wie beispielsweise Pennsylvania werden Briefwahlstimmen, die nächsten Tagen eingehen und einen Poststempel von vor der Wahl haben, noch gewertet. Auch Trumps Herausforderer Biden zeigte sich siegesgewiss. Sein Team bezeichnete die Ankündigung des Präsidenten als empörend. 04.11.2020 14:45 Uhr 

## Deutsche Politik schaut mit Sorge auf die USA
Berlin: Die Äußerungen von US-Präsident Trump nach Schließung der Wahllokale sind in der deutschen Politik mit Besorgnis aufgenommen worden. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, die Situation sei sehr explosiv. Ihr Parteikollege, der Außenexperte Röttgen, warnte vor einer langen juristischen Schlammschlacht. Ähnlich äußerte sich Vizekanzler Scholz von der SPD. Er erklärte, die Stimmen in den USA müssten komplett ausgezählt werden. Das gehöre zu einer Demokratie. Der Grünen-Politiker Trittin sagte, die Äußerungen Trumps könnte man auch als Ankündigung eines Staatsstreichs verstehen. FDP-Chef Lindner warnte vor unabsehbaren Folgen für die USA, aber auch für Europa. 04.11.2020 14:45 Uhr 

## Novelle für Bundesjagdgesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat Änderungen am Bundesjagdgesetz auf den Weg gebracht. Ziel ist es laut Agrarministerin Klöckner, junge Bäume besser davor zu schützen, von Wild angefressen zu werden. Das ist aus ihrer Sicht notwendig, damit die Wälder aufgeforstet und Monokulturen in Mischwälder umgewandelt werden können. Jäger und Waldbesitzer sollen deshalb in Zukunft auf Grundlage eines Gutachtens regional selbst festlegen, in welchem Umfang gejagt werden darf. Nur wenn das nicht gelingt, soll sich die Jagdbehörde einschalten. Eine weitere Neuregelung betrifft die nächtliche Jagd auf Wildschweine, wodurch der Kampf gegen die Afrikanische Schweinepest erleichtert werden soll. Außerdem soll in Büchsenmunition die Menge an Blei reduziert und die Jägerausbildung modernisiert und vereinheitlicht werden. 04.11.2020 14:45 Uhr 

## Geflügelpest: Dithmarschen erlässt Verbote
Heide: Im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein gelten von heute an strenge Auflagen für Geflügelhalter. Sie sollen eine Ausbreitung des Vogelgrippe-Virus H5-N5 verhindern. Wie die Behörden mitteilten, dürfen Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden. Geflügel-Ausstellungen und Märkte sind verboten. In dem Landkreis an der schleswig-holsteinischen Westküste waren Wildvögel gefunden worden, die mit dem Vogelgrippe-Virus infiziert waren. Auch im Kreis Nordfriesland wurden jetzt etwa 1.000 verendete Wildvögel entdeckt. Untersuchungen über die Todesursache stehen noch aus. 04.11.2020 14:45 Uhr 

## Izmir: Helfer stellen Suche nach Erdbeben-Opfern ein
Izmir: Fünf Tage nach dem verheerenden Erdbeben im türkischen Izmir haben die Einsatzkräfte keine Hoffnung mehr, noch Überlebende zu finden. Die Rettungsarbeiten seien beendet worden, teilte die Katastrophenschutzbehörde des Landes mit. Nach Angaben der türkischen Regierung kamen 114 Menschen durch die Folgen der Erdstöße ums Leben. Fast ebensoviele Menschen hätten lebend aus den Trümmern befreit werden können. Das schwere Beben hatte am vergangenen Freitag nicht nur Teile der Westtürkei erschüttert, sondern auch Regionen in Griechenland. Auf der Insel Samos kamen zwei Jugendliche ums Leben. 04.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Freundliche Abschnitte, auch Wolkenfelder, an Nord- und Ostsee einzelne Schauer, 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 14:45 Uhr 
