# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Bundesregierung weitet Risikogebiete aus
Berlin: Die Bundesregierung hat weitere Regionen in Europa zu Corona-Risikogebieten erklärt. Grund sind steigende Infektionszahlen. Wie aus der aktuellen Liste des Robert-Koch-Instituts hervorgeht, sind unter anderem Gegenden in Dänemark, den Niederlanden, Frankreich und Österreich neu hinzugekommen. Insgesamt gelten inzwischen 14 von 27 EU-Staaten ganz oder teilweise wieder als Corona-Risikogebiete. Das Auswärtige Amt sprach für alle betroffenen Regionen Reisewarnungen aus. Rückkehrer müssen sich 48 Stunden vor oder nach der Einreise auf das Corona-Virus testen lassen. Wer eine Reise noch nicht angetreten hat, kann die Buchung kostenlos stornieren. 24.09.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Infektionen stabil
Berlin: Die tägliche Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 2.143 neue Fälle. Das sind etwas weniger als am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus lag gestern bei 19. 24.09.2020 08:15 Uhr 

## Israel geht in "kompletten Lockdown"
Jerusalem:	Israel verschärft angesichts steigender Corona-Fallzahlen die Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen. Regierungschef Netanjahu sagte in einer Videobotschaft, die aktuellen Auflagen würden morgen in einen kompletten Lockdown umgewandelt. Nach Medienberichten sollen nur noch lebenswichtige Geschäfte wie Supermärkte und Apotheken öffnen dürfen. Das Demonstrationsrecht wird deutlich eingeschränkt, Synagogen dürfen nur am Feiertag Jom Kippur für kleine Gruppen öffnen. Den Berichten zufolge sollen am Flughafen Ben Gurion zudem keine Flugzeuge mehr starten. Die Corona-Pandemie war in Israel zunächst vergleichsweise glimpflich verlaufen, auch wegen strenger Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen. In den vergangenen Wochen ist die Zahl der Neuinfektionen aber deutlich gestiegen. 24.09.2020 08:15 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Kiel: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen hat die Gewerkschaft Verdi zu neuen Warnstreiks aufgerufen. In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel muss vor allem in Kitas mit Einschränkungen gerechnet werden. Die Stadt teilte mit, dass die meisten städtischen Kindertagesstätten geschlossen bleiben. In Verden in Niedersachsen forderte Verdi alle Beschäftigten von Stadt, Landkreis und Kreisstraßenmeisterei auf, die Arbeit niederzulegen. In Hamburg will die Gewerkschaft mit einer Kundgebung auf dem Jungfernstieg den Druck erhöhen. Für die Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen fordern die Gewerkschaften 4,8 Prozent mehr Geld. 24.09.2020 08:15 Uhr 

## Militärdiktatur Brasilien: VW zahlt Entschädigung
Brasilia:		35 Jahre nach dem Ende der Militärdiktatur in Brasilien zahlt Volkswagen verfolgten früheren Mitarbeitern eine Entschädigung. Das sieht ein Vergleich mit Justizbehörden vor, den VW nach eigenen Angaben unterzeichnet hat. Der Autobauer soll mit den damaligen Militärs zusammengearbeitet haben, indem er unter anderem Gewerkschafter in der Belegschaft ausfindig machte. Nach Angaben des Konzerns beträgt die Höhe der Entschädigung umgerechnet etwa 5,5 Millionen Euro. 24.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.142 Punkten. Das sind 0,9 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,8 Prozent auf 26.788 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.531 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 60. 24.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und einzelne Schauer bei 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen 24.09.2020 08:15 Uhr 
