# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## EU-Finanzminister streiten über Corona-Bonds
Brüssel: Im Streit über ein europäisches Hilfsprogramm in der Corona-Krise zeichnet sich weiter keine Lösung ab. Seit gestern Nachmittag ringen die EU-Finanzminister darum, wie sie die Mitgliedsländer, Unternehmen und Arbeitnehmer am besten unterstützen können. Unter anderem Italien, Spanien und Frankreich fordern, dass die Staatengemeinschaft gemeinsam Schulden aufnimmt, für die sie auch gemeinsam haften muss. Mit dem Geld könnten dann nach der Pandemie Wiederaufbauprogramme finanziert werden. Deutschland gehört zu den Gegnern sogenannter Corona-Bonds. Die Minister sollen sich aber schon auf kurzfristige Maßnahmen geeinigt haben - unter anderem auf ein europäisches Kurzarbeitergeld, das die EU-Kommission vorgeschlagen hatte. 08.04.2020 02:00 Uhr 

## Kritik an Stilllegung von Germanwings
Frankfurt am Main: Arbeitnehmervertreter haben kritisiert, dass die Lufthansa den Flugbetrieb von Germanwings einstellt. Der Präsident der Pilotengewerkschaft "Vereinigung Cockpit", Wahl, sagte, das Unternehmen habe eine fertig ausverhandelte Vereinbarung zur Kurzarbeit ausgeschlagen. Gelebte Sozialpartnerschaft sehe gerade in Krisenzeiten anders aus. Ähnlich äußerte sich ein Pressesprecher der Gewerkschaft Verdi in der "Rheinischen Post". Er verlangte, die Arbeitsplätze von Kabinenbeschäftigten, Cockpit und Verwaltung in der Lufthansa Group zu gleichen tariflichen Konditionen sicher zu stellen. Das Unternehmen hatte gestern angekündigt, den Flugbetrieb von Germanwings einzustellen und viele Flugzeuge anderer Teilgesellschaften stillzulegen. Für die 12.000 Beschäftigten seiner Techniksparte vereinbarte Lufthansa Kurzarbeit bis Ende August. 08.04.2020 02:00 Uhr 

## Trump droht Weltgesundheitsorganisation
Washington: US-Präsident Trump droht damit, den amerikanischen Beitrag für die Weltgesundheitsorganisation einzufrieren. Auf einer Pressekonferenz sagte Trump, seine Regierung prüfe, die Zahlungen zu beenden. Zuvor hatte er der WHO vorgeworfen, schwere Fehler bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie begangen zu haben und in der Krise auf der Seite von China zu stehen. Der US-Präsident erklärte, sein Land leiste den größten Beitrag zum Budget der UN-Sonderorganisation. Einem Medienbericht zufolge kommen rund 80 Prozend des WHO-Etats von Stiftungen oder Spenden. 08.04.2020 02:00 Uhr 

## Twitter-Gründer spendet 1 Milliarde Dollar
Washington: Der Gründer von Twitter, Jack Dorsey, will eine Rekordsumme für die Bekämpfung des Corona-Virus bereit stellen. Dorsey kündigte an, Aktien im Wert von umgerechnet rund 920 Millionen Euro zu stiften. Das entspreche 28 Prozent seines Vermögens. Dem Softwareentwickler zufolge soll das Geld zunächst in die Bewältigung der Corona-Pandemie fließen. Später will er auch Initiativen für die Gesundheit von Mädchen und ein bedingungsloses Grundeinkommen finanzieren. 08.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht oft zunehmende Bewölkung, im Süden klar. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage oft sonnig, nur im Nordwesten zeitweise Wolkenfelder. Höchstwerte 19 Grad im Fichtelgebirge bis 25 Grad am Rhein, an der Küste 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag im Süden sonnig, sonst bewölkt und vereinzelt Schauer, 8 bis 26 Grad. 08.04.2020 02:00 Uhr 
