# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Mehrwertsteuer: Skepsis bei Verbraucherschützern
Berlin: Verbraucherschützer bewerten die geplante Mehrwertsteuersenkung zurückhaltend. Der Vorsitzende des "Verbraucherzentrale Bundesverbands", Müller, begrüßte zwar auf NDR Info, dass die Große Koalition in ihrem Konjunkturpaket Bürgerinnen und Bürger berücksichtigt. Er bezweifelte aber eine deutliche Entlastung der Verbraucher. So wolle offenbar die Gastronomie die Steuerermäßigung nicht an ihre Kunden weitergeben. Auch auf die Lebensmittelpreise wird sie sich laut Müller kaum niederschlagen. Bundestag und Bundesrat wollen heute die Senkung der Mehrwertsteuersätze von 19 auf 16 Prozent beziehungsweise sieben auf fünf Prozent beschließen. Sie ist Teil des Konjunkturpakets, mit dem in der Corona-Krise der Konsum angekurbelt werden soll. 29.06.2020 10:15 Uhr 

## Wahlschlappe für Macron-Partei
Paris: 	Bei den Kommunalwahlen in Frankreich haben die Grünen deutliche Zugewinne verzeichnet. Nach aktuellen Hochrechnungen siegten sie in großen Städten wie Lyon, Marseille, Bordeaux und Straßburg. Wahlverliererin war die Partei "La République en Marche". von Präsident Macron. Sie scheiterte unter anderem mit ihrem Vorhaben, Paris zu gewinnen. Dort bleibt die Sozialistin Hidalgo Bürgermeisterin. Macron selbst räumte nach der Stichwahl ein, die Ziele verfehlt zu haben. Als Konsequenz wird eine Regierungsumbildung erwartet. 29.06.2020 10:15 Uhr 

## Gütersloh: Zahl der Corona-Infektionen steigt
Gütersloh: In dem Landkreis in Nordrhein-Westfalen steigt die Zahl nachgewiesener Corona-Infektionen bei Menschen, die keinen direkten Bezug zum Fleischunternehmen Tönnies haben. Innerhalb der vergangenen sieben Tage habe sich die Zahl dieser Fälle auf 107 erhöht, teilten die Behörden gestern Abend mit. Das seien 32 mehr als am Tag zuvor. Die Zunahme liege vermutlich an der starken Ausweitung der Tests von Menschen ohne Symptome, hieß es weiter. Viele ließen sich derzeit testen, weil sie hoffen, mit einem negativen Corona-Test in ihrem Urlaubsdomizil nicht abgewiesen zu werden. Auch Österreich hat jetzt angekündigt, Touristen aus dem Kreis Gütersloh nur mit einem solchen Nachweis ins Land reisen zu lassen. 29.06.2020 10:15 Uhr 

## Prozess um Sechsfachmord begonnen
Ellwangen: Vor dem Landesgericht der baden-württembergischen Stadt hat der Prozess um den Sechsfachmord von Rot am See begonnen. Dem Angeklagten wird vorgeworfen, Ende Januar seine Eltern und vier weitere Verwandte bei einem Familientreffen erschossen zu haben. Ein Onkel und eine Tante konnten sich verletzt retten. Der mutmaßliche Täter hatte selbst die Polizei gerufen, die ihn festnahm. Nach eigener Aussage wollte er sich für frühere Misshandlungen rächen. Laut Anklage ist unklar, ob der Mann voll schuldfähig ist oder unter psychischen Problemen leidet. Das Gericht wird voraussichtlich Anfang Juli sein Urteil fällen. 29.06.2020 10:15 Uhr 

## Auch Starbucks setzt Werbung auf Facebook aus
Seattle: Nach Coca Cola und Unilever verzichtet jetzt auch die Café-Kette Starbucks vorerst auf Werbung bei Facebook. Hintergrund ist die Kritik an Online-Netzwerken, sie täten zu wenig gegen Hass und Hetze im Internet. Starbucks will jetzt mit Medienpartnern und zivilgesellschaftlichen Organisationen darüber beraten, wie diskriminierenden Inhalten im Netz wirksam begegnet werden kann. Im Zusammenhang mit den aktuellen Anti-Rassismus-Protesten in den USA wächst der Druck auf die Online-Plattformen. Unter anderem Facebook hatte sich lange Zeit geweigert, Hassbotschaften und problematische Beiträge von Politikern zu markieren. 29.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.082  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,3  Prozent niedriger bei  21.995 . Der Euro kostet einen Dollar  12 46 . 29.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute längere sonnige Abschnitte, im Tagesverlauf gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Zur Nordsee hin zeitweise starke bis stürmische Böen. 29.06.2020 10:15 Uhr 
