# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Steinmeier verurteilt Krawalle vor Reichstag
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die gestrigen Ausschreitungen am Reichstagsgebäude verurteilt. Er sprach von einem unerträglichen Angriff auf das Herz der Demokratie. Dies dürfe niemals hingenommen werden. Bundesjustizministerin Lambrecht forderte eine konsequente Antwort des Staates. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, wer den Bundestag angreife und Reichsflaggen schwenke, zeige nichts als Verachtung für alles, was Deutschland ausmache. Am Rande von Demonstrationen gestern Abend gegen die Corona-Politik der Regierung hatten mehrere Personen versucht, das Reichtstagsgebäude zu stürmen. Die Polizei drängte sie mit Pfefferspray zurück. Laut den Behörden wurden im Zusammenhang mit den Protesten etwa 300 Menschen festgenommen. 30.08.2020 13:00 Uhr 

## Bundestag verschärft Sicherheitshinweise
Berlin: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen verschärft der Bundestag nach der Sommerpause seine Sicherheitshinweise. In einer Hausmitteilung des Parlaments heißt es, Bundestagspräsident Schäuble empfehle dringend, ab September in allen Bereichen der Liegenschaften eine Maske zu tragen. Im Plenarsaal, in Sitzungssälen und Büros könne der Mund-Nasen-Schutz auf dem Sitzplatz abgenommen werden - vorausgesetzt der Abstand zu anderen sei groß genug. Die Mitteilung richtet sich vor allem an die gut 3.000 Beschäftigten der Bundestagsverwaltung und knapp 2.800 Mitarbeiter der Abgeordneten. Zuvor hatte es schon ein ähnliches Schreiben an die 709 Parlamentsabgeordneten gegeben. 30.08.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Virus: 785 neue Fälle in Deutschland
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben binnen 24 Stunden 785 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Sechs Menschen sind demnach an Covid-19 gestorben. Die Gesamtzahl der Todesfälle liegt damit bei 9.295.
Allerdings sind die Zahlen nur wenig aussagekräftig, weil manche Gesundheitsämter ihre Daten am Wochenende nicht dem RKI übermitteln. 30.08.2020 13:00 Uhr 

## Israel: Laborangestellte streiken
Jerusalem: In Israel sind aus Protest gegen Überlastung in der Corona-Krise rund 2.000 Labor-Mitarbeiter in den Streik getreten. Betroffen sind Labore in Kliniken, von Krankenkassen und in öffentlichen Gesundheitseinrichtungen. Während des Ausstands werden bis auf weiteres nur noch lebenswichtige Tests ausgewertet und nur Corona-Infizierte informiert - aber nicht Menschen, deren Tests negativ ausfallen. Laborangestellte hatten schon mehrmals bei Demonstrationen gegen ihre Arbeitsbedingungen und Überstunden protestiert. Verhandlungen mit der Regierung endeten jedoch ergebnislos. 30.08.2020 13:00 Uhr 

## USA: Ein Toter bei Demonstration in Portland
Portland: Bei Demonstrationen in der Stadt im US-Bundesstaat Oregon ist ein Mann erschossen worden. Der Vorfall ereignete sich am Rande von Kundgebungen von Anhängern und Gegnern von US-Präsident Trump, wie örtliche Medien berichteten. Etwa 2.500 Trump-Unterstützer seien durch die Stadt gezogen. Dabei soll es zu Auseinandersetzungen mit linken Gruppen gekommen sein. Der genaue Tathergang ist noch unklar. In Portland war es seit Ende Mai immer wieder zu Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt gekommen. Anlass war der Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minneapolis. 30.08.2020 13:00 Uhr 

## Protest von Kohle-Gegnern
Erkelenz: Klimaaktivisten haben heute früh einen Schaufelradbagger im rheinischen Braunkohletagebau Garzweiler besetzt. Einige von ihnen hätten sich angekettet und mit Kunstblut übergossen, teilte die Initiative Extinction Rebellion mit. Damit soll auf die lebensbedrohlichen Folgen der Braunkohleverstromung aufmerksam gemacht werden. Die Aktion fand vor einer Demonstration in der Nähe statt. Die Teilnehmer fordern einen schnelleren Kohleausstieg und wollen die Umsiedlung von Anwohnern verhindern. 30.08.2020 13:00 Uhr 

## Lewandowski ist "Fußballer des Jahres"
Zum Sport:	Robert Lewandowski ist Deutschlands Fußballer des Jahres. Der 32-jährige Stürmer von Rekordmeister Bayern München erhielt die Auszeichnung zum ersten Mal. Zum Trainer des Jahres 2020 kürten die Sportjournalisten Hansi Flick, der die Münchner zum zweiten Mal in ihrer Geschichte zum sogenannten Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League-Titel geführt hat. Als beste Fußball-Spielerin wurde Pernille Harder vom VfL Wolfsburg ausgezeichnet. Die Wahl wird jedes Jahr vom Fachmagazin "kicker" organisiert. 30.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, einige Wolkenfelder, im Südosten Niedersachsens und an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad; an der Nordsee etwas kühler. Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen Mix aus Sonne und Wolken, im Osten ein paar Schauer, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Temperaturen um 19 Grad. 30.08.2020 13:00 Uhr 
