# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Hilfspaket: Scholz erntet Skepsis und Lob
Berlin: Der Vorschlag von Bundesfinanzminister Scholz zu einem Finanzschirm für Kommunen hat in Länderkreisen ein unterschiedliches Echo ausgelöst. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold von den Grünen sagte der "Süddeutschen Zeitung", man müsse die Dinge sehr differenziert betrachten. Das eine sei die Frage der Altschulden. Das andere betreffe einen Corona-Rettungsschirm. Unterstützung erhält der Bundesfinanzminister dagegen von Niedersachsens Innenminister Pistorius. Scholz setze mit dem geplanten Paket in Höhe von 57 Milliarden Euro richtige Akzente, sagte der SPD-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 18.05.2020 02:00 Uhr 

## EU-Hilfen: Vestager beklagt große Unterschiede
Brüssel:		Die Vizepräsidentin der EU-Kommission, Vestager, hat sich besorgt über die Unterschiede bei den Corona-Staatshilfen der Mitgliedsländer geäußert. In einem Interview sagte sie, die Hälfte der genehmigten Hilfen entfalle auf Deutschland. Dies könne etwa den Wettbewerb auf dem Binnenmarkt verzerren. Rückblickend sagte Vestager, sie hätte sich beim Ausbruch der Krise mehr Abstimmung zwischen den Ländern und mit der EU gewünscht. 18.05.2020 02:00 Uhr 

## Maas will weltweite Reisewarnungen aufheben
Berlin:    Bundesaußenminister Maas will die bis Mitte Juni geltende weltweite Reisewarnung nicht verlängern. Der ARD sagte der SPD-Politiker, stattdessen sollten Reisehinweise es Urlaubern ermöglichen, die regionalen Risiken selbst abzuschätzen. Allerdings seien viele Fragen ungeklärt. Heute will Maas mit Kollegen aus beliebten Urlaubs-Ländern darüber beraten, wie man die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie nach und nach lockern könnte. 18.05.2020 02:00 Uhr 

## AfD-Streit: Kalbitz sieht Chancen auf Korrektur
Berlin: Der Brandenburger Politiker Andreas Kalbitz rechnet sich große Chancen aus, seinen Ausschluss aus der AfD auf dem Rechtsweg korrigieren zu können. Der "Rheinischen Post" sagte er, die juristischen Einschätzungen seines Falles seien überraschend einhellig. Er bedauere den Schaden, der der AfD durch den fragwürdigen Beschluss entstanden sei, fügte Kalbitz hinzu. Hintergrund seines Ausschlusses sind dessen frühere Kontakte in die rechtsextreme Szene. 18.05.2020 02:00 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die "Geisterspiele"
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern seine Tabellenführung gefestigt. Die Münchner gewannen bei Union Berlin mit 2:0. Die Bayern haben damit weiter vier Punkte Vorsprung vor Borussia Dortmund. Im ersten Sonntagsspiel hatten sich der 1. FC Köln und Mainz 2:2 getrennt. Der Spielbetrieb der Fußball-Bundesliga war am Sonnabend  nach neunwöchiger Unterbrechung wegen der Corona-Pandemie wieder aufgenommen worden. Alle Partien finden ohne Zuschauer in den Stadien statt. 18.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden bewölkt und von Nordfriesland bis nach Rügen etwas Regen. Sonst locker bis gering bewölkt und trocken bei 11 bis 1 Grad. Am Tage durchziehende Wolken, an der Küste etwas Regen und im Süden sonnig, 12 bis 25 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, 14 bis 26 Grad. 18.05.2020 02:00 Uhr 
