# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Indien: Mehr als 3 Millionen Corona-Fälle
Neu Delhi:	Die Zahl der Corona-Fälle in Indien ist über die Marke von drei Millionen gestiegen. Das indische Gesundheitsministerium verzeichnete binnen 24 Stunden mehr als 69.000 Neuansteckungen. Das ist der derzeit weltweit stärkste Anstieg. Insgesamt sind rund 56.700 Infizierte gestorben, 2,2 Millionen hingegen wieder genesen. Gemessen an den absoluten Fallzahlen ist Indien nach den USA und Brasilien das am drittstärksten von der Pandemie betroffene Land. Mit etwa 1,3 Milliarden Menschen hat Indien allerdings die zweitgrößte Bevölkerung der Welt. In Deutschland hat das Robert Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden 782 neue Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Wegen des Wochenendes kommt es immer wieder zu Verzögerungen in den Meldeketten. 23.08.2020 12:00 Uhr 

## AKK: Maskenpflicht in Betrieben und Schulen?
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kann sich im Fall steigender Corona-Zahlen eine bundesweite Maskenpflicht am Arbeitsplatz und im Schulunterricht vorstellen. Der "Welt am Sonntag" sagte sie, viele Unternehmen hätten entsprechende Vorgaben schon eingeführt. Dies sei auch bundesweit und verpflichtend denkbar, wenn damit die Schließung ganzer Branchen verhindert werden könne, so Kramp-Karrenbauer. Das gelte auch für die Schulen. Um hier eine Schließung zu umgehen, müsse man über eine solche Maßnahme nachdenken. 23.08.2020 12:00 Uhr 

## Corona-Hilfen noch lange nicht ausgeschöpft
Berlin:        Knapp ein halbes Jahr nach dem ersten Corona-Rettungspaket sind die staatlichen Hilfsprogramme für Unternehmen noch längst nicht ausgeschöpft. Das berichtet die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung". Sie beruft sich auf Regierungsangaben. Demnach haben kleinere und mittelgroße Betriebe von den vorgesehenen 25 Milliarden Euro bislang gut 14 Milliarden Euro in Anspruch genommen. Vom Garantierahmen der staatlichen Förderbank KfW über 100 Milliarden Euro sei noch nicht einmal die Hälfte der Bürgschaftssumme bewilligt worden. 23.08.2020 12:00 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus billigt Post-Gesetz
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat ein Gesetz beschlossen, mit dem die staatliche Post gestärkt werden soll. Hintergrund ist die große Bedeutung der Briefwahl bei der Präsidentenwahl im November. Das von den Demokraten eingebrachte Gesetz sieht finanzielle Hilfen von umgerechnet 21 Milliarden Euro vor. Zudem verbietet es der Post, weniger Dienstleistungen anzubieten als zu Jahresbeginn. Dass das Gesetz in Kraft tritt, gilt als unwahrscheinlich. Die Republikaner haben im Senat die Mehrheit und können das Vorhaben blockieren. Die US-Demokraten werfen der Regierung von Präsident Trump vor, sie wolle die Post gezielt schwächen, um die Briefwahl zu erschweren. 23.08.2020 12:00 Uhr 

## Wieder "Marsch der Freiheit" in Minsk
Minsk: In der belarussischen Hauptstadt wollen heute wieder zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko demonstrieren. Nach einer Großkundgebung soll es einen sogenannten "Marsch der Freiheit" durch die Innenstadt geben. Wegen des schlechten Wetters erwarten die Organisatoren weniger Teilnehmer als vor einer Woche. Am vergangenen Sonntag waren mehrere hunderttausend Menschen zu einem Protestzug zusammengekommen. Seit der Präsidentenwahl am 9. August gibt es in Minsk und anderen belarussischen Städten täglich Demonstrationen gegen die Führung des Landes. Die Teilnehmer werfen ihr vor, das Ergebnis gefälscht zu haben. Dabei kamen mindestens vier Menschen ums Leben. 23.08.2020 12:00 Uhr 

## Plastikmüll: Schwimm-Barrieren helfen kaum
Bremen:    Schwimmende Barrieren, die Plastik sammeln, leisten einer neuen Studie zufolge nur einen vergleichsweise kleinen Beitrag zur Reinigung der Meere. Wie das Leibniz-Zentrum für Marine Tropenforschung in Bremen mitteilte, können diese Projekte nicht wirklich dabei helfen, das Plastikproblem in den Ozeanen zu lösen. Die Forscher untersuchten für die Studie 200 schwimmende Barrieren. Die seit Jahren wachsende Plastik-Menge in den Meeren bedroht zahlreiche Ökosysteme. Fische und andere Meeresbewohner fressen oder verschlucken Kunststoffteile. Oft sterben die Lebewesen oder sie vergiften sich. 23.08.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselhaft bewölkt, örtlich kräftige Regenschauer, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern und Südniedersachsen länger freundlich. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Schauer, in Niedersachsen weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen etwas Sonne, wieder Schauer, selten Gewitter, 18 bis 22 Grad. Am Dienstag kurze Schauer oder einzelne Gewitter, 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 12:00 Uhr 
