# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## RKI: Mehr nachgewiesene Neuinfektionen denn je
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat mit 6.638 Neuinfektionen an einem Tag so viele registriert, wie noch nie seit Ausbruch der Coronavirus-Pandemie. Bislang war der höchste Wert mit rund 6.550 Fällen am 2.April erfasst worden. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird. 9.710 Infizierte sind bislang gestorben, 33 mehr als gestern. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat dagegen leicht abgenommen - von 618 auf 602. 15.10.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Bund und Länder verschärfen Gegenmaßnahmen
Berlin: Aus Sorge vor einer unkontrollierbaren Ausbreitung der Corona-Pandemie verschärfen Bund und Länder die Gegenmaßnahmen. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten verständigten sich gestern am späten Abend auf einheitliche Regeln für Städte und Regionen mit hohen Infektionszahlen. Dazu gehört, dass die Maskenpflicht ab 35 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überall dort gelten soll, wo Menschen dichter beziehungsweise länger zusammenkommen. Außerdem sind Kontaktbeschränkungen im öffentlichen Raum, eine Begrenzung der Gästezahl bei privaten Feiern und eine Sperrstunde für die Gastronomie vorgesehen. Bund und Länder schließen noch härtere Maßnahmen nicht aus, wenn sich die Infektionslage in den kommenden zehn bis zwölf Tagen nicht bessert. 15.10.2020 06:15 Uhr 

## Tourismusverband enttäuscht über Spitzentreffen
Berlin: Der Deutsche Tourismusverband hat enttäuscht auf die Ergebnisse des Corona-Gipfels reagiert. Hintergrund ist die Tatsache, dass Bund und Länder den Streit über das Beherbergungsverbot nicht ausräumen konnten. Viele Bundesländer bleiben damit bei ihrer Entscheidung, Urlauber aus Corona-Brennpunkten nur mit einem negativen Testergebnis aufzunehmen. Der Geschäftsführer des Tourismusverbands, Kunz, sprach von einem herben Rückschlag für das Reiseland Deutschland. Der Urlaub im Inland habe kein besonderes Gefährdungspotential. 15.10.2020 06:15 Uhr 

## Warnstreiks im Hamburger Nahverkehr
Hamburg: Berufspendler müssen sich heute in der Hansestadt auf erhebliche Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu einem ganztägigen Warnstreik im öffentlichen Nahverkehr aufgerufen. Betroffen sind U-Bahnen und Busse. Sie  bleiben voraussichtlich bis morgen früh in den Depots. Bis zum Nachmittag sollen auch die Busse der Verkehrsbetriebe Hamburg-Holstein stehen bleiben. Die S-Bahnen in Hamburg fahren. Verdi will im Tarifkonflikt höhere Schichtzulagen durchsetzen und erreichen, dass die tägliche Höchstarbeitszeit reduziert wird. 15.10.2020 06:15 Uhr 

## Sturmflut an der Ostseeküste
Stralsund: An der Ostseeküste hat es die erste größere Sturmflut in diesem Herbst gegeben. In Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein stiegen die Pegelstände auf bis zu einen Meter 40 über Normal. In Vorpommern fegten gestern Sturmböen mit bis zu 90 Kilometer pro Stunde über das Land. Bei Anklam fiel ein Baum auf eine Stromleitung. In einigen Dörfern fiel der Strom aus. An mehreren Orten wurden Bäume entwurzelt. Meldungen über Verletzte gibt es nicht. 15.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.486 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.514 Punkten; minus 0,6 Prozent. Der Dax bei 13.028 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 49. 15.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 06:15 Uhr 
