# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Grosse-Brömer: Finanzierung der Grundrente noch ungeklärt
Hamburg: Vor der ersten Beratung des Bundestags über die Grundrente steigt der Druck auf die SPD. Der Parlamentarische Geschäftsführer der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, warf Bundesfinanzminister Scholz vor, bislang keine tragfähige Finanzierung vorweisen zu können. Die Regierungspartner hätten sich darauf verständigt, die Grundrente über eine europäische Finanztransaktionssteuer zu finanzieren. Das habe Scholz bis jetzt nicht auf den Weg bringen können. Zudem müsse die Rentenversicherung überhaupt erst in die Lage versetzt werden, das Konzept umzusetzen. Der Bundestag berät am Vormittag in erster Lesung über die geplante Grundrente. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass von kommenden Jahr an rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Renten einen Zuschlag bekommen sollen. 15.05.2020 09:15 Uhr 

## Quarantäne-Regelungen werden abgeschwächt
Berlin:	Die in Deutschland geltenden Quarantäne-Vorschriften bei Einreisen werden gelockert. Darauf haben sich nach Angaben der nordrhein-westälischen Landesregierung Bund und Länder geeinigt. Demnach soll die vorgesehene zweiwöchige Isolation nicht mehr für Menschen gelten, die aus EU-Staaten sowie aus Island, Norwegen, Großbritannien, Liechtenstein und der Schweiz einreisen. Den Angaben zufolge wollen die Bundesländer die Neuregelung in den kommenden Tagen umsetzen. In Nordrhein-Westfalen gilt sie bereits seit heute. Ministerpräsident Laschet sprach von einem Zeichen für gute Nachbarschaft und mehr Europa. 15.05.2020 09:15 Uhr 

## Corona: R-Wert weiter unter kritischer Marke von 1,0
Berlin: Die Corona-Reproduktionszahl bleibt nach Angaben des Robert-Koch-Instituts mit derzeit 0,75 unter dem kritischen Wert von 1,0. Das bedeutet, dass jeder Infizierte weniger als eine weitere Person ansteckt. Innerhalb eines Tages gab es 913 registrierte Neuinfizierte. Damit erhöhte sich die Gesamtzahl auf 173.150. Die Zahl der Toten stieg um 101 auf 7.824. In einer Umfrage für die ARD sprach sich die Mehrheit der Befragten dafür aus, an den derzeit geltenden Corona-Beschränkungen festzuhalten. 56 Prozent gaben an, weitere Lockerungen kritisch zu sehen. 40 Prozent plädierten für einen Wegfall weiterer Auflagen. Für den ARD-Deutschlandtrend wurden etwa 1.000 Bundesbürger befragt. 15.05.2020 09:15 Uhr 

## Walter-Borjans: Steuererhöhungen unvermeidlich
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hält höhere Steuern und Abgaben zur Bewältigung der Corona-Krise für unvermeidbar. Wenn die staatliche Schuldenaufnahme begrenzt werden solle, müsse es zumindest in einigen Bereichen höhere Einnahmen geben, sagte Walter-Borjans der "Passauer Neuen Presse". Konkretere Angaben machte er nicht. Bundeskanzlerin Merkel hatte am Mittwoch Steuererhöhungen zur Finanzierung der Corona-Folgekosten zum gegenwärtigen Zeitpunkt ausgeschlossen. 15.05.2020 09:15 Uhr 

## Studie: Nicht alle Schüler werden von Lehrern erreicht
Berlin: Lehrkräfte können viele Schüler, die derzeit zu Hause bleiben müssen, anscheinend nicht erreichen. Die Pädagogische Hochschule Zug in der Schweiz hat eine Umfrage unter Lehrern in Deutschland, Österreich und der Schweiz gemacht. Nur etwas mehr als die Hälfte der befragten Schulmitarbeiter gab an, während der Corona-Einschränkungen alle Schülerinnen und Schüler erreicht zu haben. Die Lehrer kommunizieren vor allem per E-Mail, gefolgt vom Mobiltelefon, Schulwebsite und Online-Plattformen. 56 Prozent der befragten deutschen Pädagogen glauben nicht, dass die technischen Kapazitäten an der Schule für Lernformate per Internet ausreichen. 15.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 10.498 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 20.037. Der Euro kostet einen Dollar 07 97. 15.05.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, zu den Küsten hin einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 15.05.2020 09:15 Uhr 
