# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Paris und Prag kämpfen gegen Corona-Pandemie
Paris: Die französische Regierung hat die höchste Corona-Warnstufe für die Hauptstadt ausgerufen. Das teilte das Büro von Ministerpräsident Castex mit. Demnach müssen alle Bars und Cafes für zwei Wochen geschlossen bleiben. An den Universitäten darf nur noch die Hälfte der Teilnehmer Lehr-Veranstaltungen besuchen. Zudem rät die Regierung von Familienfeiern ab. In Paris ist es zuletzt nicht gelungen, die Zahl der Ansteckungen deutlich zu reduzieren. In der Hauptstadt werden täglich mehr als 250 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner gezählt. Auch in Tschechien trat erneut ein nationaler Notstand in Kraft. Er ermöglicht es der Regierung, unter anderem Bürgerrechte wie die Versammlungsfreiheit einzuschränken. 05.10.2020 08:45 Uhr 

## Angriff vor Synagoge: Hamburger Polizei ermittelt
Hamburg: Nach der Attacke auf einen jüdischen Studenten vor der Synagoge in der Hansestadt sucht die Polizei nach den Hintergründen. Wie die Ermittler mitteilten, macht der festgenommene Deutsche mit kasachischen Wurzeln  einen sehr verwirrten Eindruck. Es sei schwierig, ihn zu vernehmen. Unklar ist demnach auch, woher der 29-Jährige die militärische Kleidung hat. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte der Mann in einem Tarnanzug den Studenten gestern vor der Synagoge mit einem Klappspaten angegriffen. Der Studierende wurde erheblich verletzt. Außenminister Maas verurteilte die Attacke als widerlichen Antisemitismus. CDU-Generalsekretär Ziemiak äußerte sich ähnlich. 05.10.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Kabinett: Wie weiter gegen die Pandemie?
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel berät am Mittag mit den Mitgliedern des sogenannten Corona-Kabinetts. In der Runde im Kanzleramt soll es um die Umsetzung der Beschlüsse des jüngsten Bund-Länder-Gipfels zur Eindämmung der Pandemie gehen. Thema sind unter anderem die Einreise-Regelungen. Bund und Länder hatten an die Bürger appelliert, keinen Urlaub in Risikogebieten zu machen. Für Rückkehrer aus diesen Ländern soll ab Mitte Oktober eine neue Quarantäne-Regelung gelten. Die Details müssen noch festgelegt werden. 05.10.2020 08:45 Uhr 

## Covid-19: Sögel verhängt Schutzmaßnahmen
Sögel:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof in der Gemeinde im Emsland ist die Zahl der Infizierten auf 81 gestiegen. Um eine weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen, verschärft der Landkreis die Maßnahmen für die Samtgemeinde Sögel. Demnach dürfen sich maximal sechs Personen treffen. Zudem sind Mannschafts- und Kontaktsportarten, sowie Schulsport untersagt. Die Regeln sollen zunächst bis zum 19. Oktober gelten. Die betroffene Firma in Niedersachsen beschäftigt etwa 2.000 Mitarbeiter. Der Betrieb gehört zur Unternehmens-Gruppe Tönnies. 05.10.2020 08:45 Uhr 

## Unwetter: Italien und Frankreich beseitigen Schäden
Turin: 	Nach den Unwettern am Wochenende gehen in Norditalien die Aufräumarbeiten weiter. Starkregen, Sturm und Schlammlawinen hatten in Ligurien und im Piemont erhebliche Schäden angerichtet. Nach Behördenangaben kamen mindestens acht Menschen ums Leben. Häuser wurden weggerissen, Brücken zerstört und Straßen überschwemmt. Der Fluss Po trat teilweise bis zu drei Meter über die Ufer. Auch in Frankreich, Österreich und der Schweiz verursachten Regen und Sturm schwere Schäden. 05.10.2020 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München schlägt Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern mit 4:3 gegen Hertha BSC gewonnen. Die Münchner sind jetzt Tabellenvierter. Zweiter ist der FC Augsburg nach einem 0:0 in Wolfsburg. An der Spitze steht Leipzig. 05.10.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute gebietsweise Regen, an der Nordsee und im Westen Niedersachsens länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 05.10.2020 08:45 Uhr 
