# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Banken melden Geldwäscheverdacht verspätet
Hamburg:		Internationale Recherchen haben schwerwiegende Probleme bei der Bekämpfung von Geldwäsche aufgedeckt. Banken aus aller Welt haben demnach entgegen eigenen Kriterien über Jahre hinweg Geschäfte für hochriskante Kunden abgewickelt. Auch mutmaßliche Mafiosi, Millionenbetrüger und sanktionierte Oligarchen sollen darunter gewesen sein. Verdächtige Vorgänge seien erst mit großer Verspätung gemeldet worden. Auch renommierte Geldhäuser wie die Deutsche Bank, JP Morgan und die HSBC sollen daran beteiligt gewesen sein. Das geht aus Dokumenten hervor, die aus einem Daten-Leck des amerikanischen Finanzministeriums stammen. Das US-Onlinemedium Buzzfeed News hatte die Unterlagen weltweit Medienpartnern zur Auswertung überlassen. Auch der NDR, der WDR und die Süddeutsche Zeitung waren an der gemeinsamen Recherche beteiligt. 20.09.2020 19:00 Uhr 

## Verdi kündigt Warnstreiks im Öffentlichen Dienst an
Potsdam: Im Öffentlichen Dienst soll es in der kommenden Woche Warnstreiks geben. Die Gewerkschaft Verdi kündigte regionale Protestaktionen ab Dienstag an. Einzelheiten sollen morgen festlegt werden. Auch Streiks in Kitas wären möglich. In Potsdam war zuvor die zweite Verhandlungsrunde über einen neuen Tarifvertrag zu Ende gegangen. Verdi-Chef Werneke sagte, man liege in zentralen Punkten noch weit auseinander. Die Arbeitgeberseite habe noch immer kein Angebot vorgelegt. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, jedoch mindestens 150 Euro im Monat mehr. Für die Beschäftigten in Ostdeutschland soll die Wochenarbeitszeit um eine Stunde verkürzt werden. 20.09.2020 19:00 Uhr 
