# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Altmaier begrüßt EZB-Notfall-Programm
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat das angekündigte Notfall-Programm der Europäischen Zentralbank begrüßt. Ziel sei es, das Vertrauen der Finanzmärkte in der Krise zu stärken, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Er hoffe, dass die EZB-Hilfen die Börsen vom entschlossenen Handeln Europas überzeugen werden. Die Zentralbank will für zusätzliche 750 Milliarden Euro Anleihen kaufen, um die wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie einzugrenzen. Dazu zählen sowohl Staats- als auch Unternehmensanleihen. Das Programm sollte mindestens bis zum Jahresende laufen und könnte auch noch aufgestockt werden. 19.03.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Merkel bezeichnet Lage als ernst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Kampf gegen das Coronavirus als größte Herausforderung Deutschlands seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnet. In einer Fernsehansprache appellierte sie eindringlich an die Bürgerinnen und Bürger, sich an die Auflagen zu halten. Es gehe jetzt darum, alle sozialen Kontakte auf ein Minimum herunterzufahren, um die Ausbreitung des Erregers zu verlangsamen. Im Moment sei nur Abstand Ausdruck von Fürsorge, sagte Merkel. Die Kanzlerin dankte dem Gesundheitspersonal, aber auch den Beschäftigten in Supermärkten. Hamsterkäufe kritisierte sie als vollkommen unsolidarisch. Zu möglichen Ausgangssperren äußerte sich Merkel nicht. Die Bundesregierung prüfe aber immer neu, was noch nötig sei. 19.03.2020 09:15 Uhr 

## Berlin und Warschau beraten über Staus
Berlin: Das Bundesaußenministerium berät derzeit mit der polnischen Regierung darüber, wie die kilometerlangen Staus an der Grenze aufgelöst werden können. Seitdem Polen wegen der Corona-Pandemie Kontrollen eingeführt hat, stecken viele PKW und LKW an den Übergängen fest. Allein bei Görlitz betrug die Schlange heute früh 40 Kilometer. Außenminister Maas sagte, es gehe jetzt darum, eine Lösung für diejenigen zu finden, die Polen als Transitland etwa auf dem Weg nach Lettland nutzen. Für sie sollen jetzt Extra-Spuren eingerichtet werden, die Lastwagenfahrer nicht nutzen dürfen. 19.03.2020 09:15 Uhr 

## Ausnahmezustand in Portugal
Lissabon: Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus verkünden immer mehr Staaten einschneidende Gegenmaßnahmen. In Portugal gilt von heute an für zwei Wochen der Ausnahmezustand. Die Entscheidung des Parlaments erlaubt der Regierung, die Rechte der Bürger, der Medien, der Unternehmen und der Organisationen deutlich einzuschränken. Australien und Neuseeland schließen im Kampf gegen das Virus ihre Grenzen. Ausgenommen von dem Einreiseverbot sind lediglich die eigenen Bürger, Menschen mit dauerhaftem Wohnsitz sowie deren enge Familienmitglieder. Auch Israel lässt jetzt generell Ausländer nur noch dann einreisen, wenn sie einen ständigen Wohnsitz im Land haben. 19.03.2020 09:15 Uhr 

## Seehofer verbietet Reichsbürger-Gruppierung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat zum ersten Mal ein bundesweites Verbot gegen eine Gruppierung der sogenannten Reichsbürger-Bewegung erlassen. Es handle sich um die Gruppe "Geeinte deutsche Völker und Stämme", teilte ein Ministeriumssprecher mit. Seit heute früh sei die Polizei in zehn Bundesländern gegen führende Mitglieder der Gruppe im Einsatz. Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus würden auch in Krisenzeiten unerbittlich bekämpft, betonte der Sprecher. Die Razzien finden nach Medienberichten unter anderem auch in Niedersachsen und Schleswig-Holstein statt. Die sogenannten Reichsbürger bezweifeln die Legitimität der Bundesrepublik und erkennen Gesetze und Behörden nicht an. Bundesweit soll es nach Angaben des Verfassungsschutzes etwa 19.000 Mitglieder dieser Szene geben. 19.03.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 5,2 Prozent auf 8.471 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 16.553. Der Euro kostet einen Dollar 08 51. 19.03.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 09:15 Uhr 
