# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Kritik an Urteil gegen SS-Wachmann
Jerusalem: Das Wiesenthal-Zentrums in Israel hat das Urteil des Hamburger Landgerichts gegen einen ehemaligen SS-Wachmann grundsätzlich begrüßt. Der Leiter der Einrichtung, Zuroff, äußerte allerdings Kritik am Strafmaß. Die zweijährige Jugendstrafe auf Bewährung sei sehr enttäuschend, sagte Zuroff. Die Tatsache, dass der Angeklagte damals erst 17 Jahre alt war, bedeute nicht, dass er nicht gewusst habe, was in dem NS-Konzentrationslager Stutthof passierte. Die Jugendstrafkammer des Hamburger Landgerichts hatte den 93 Jahre alten Angeklagten der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und der Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig gesprochen. In den Jahren 1944 und 45 gehörte der Mann zur Wachmannschaft in dem NS-Lager in der Nähe von Danzig. 23.07.2020 16:45 Uhr 

## EU-Parlament kritisiert Gipfelbeschlüsse
Brüssel:		Abgeordnete des Europaparlaments haben die Ergebnisse des EU-Sondergipfels zum Corona-Finanzpaket kritisiert. Er freue sich über die Einigung, sagte der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Weber, in Brüssel. Der vom EU-Rat beschlossene Finanzrahmen sei aber keine vernünftige Antwort auf die Herausforderungen der kommenden sieben Jahre. Die EVP-Fraktion sei nicht bereit, dem Paket zuzustimmen. Zuvor hatte bereits EU-Kommissionschefin von der Leyen die Kürzungen im Haushalt als "bittere Pille" bezeichnet. Der Kompromiss enthalte einige schmerzhafte Entscheidungen, sagte von der Leyen im Europaparlament. Er bringe den Bürgern aber auch echte Verbesserungen im Alltag. Dazu gehörten etwa der Ausbau des 5G-Netzes, besser isolierte Häuser und ein umweltfreundlicherer Verkehr. 23.07.2020 16:45 Uhr 

## Verteidigungsministerium ermittelt gegen Mitarbeiter
Berlin: Das Verteidigungsministerium ermittelt gegen einen Mitarbeiter des Presse- und Informationsstabes, der sich auf Instagram mit einem Anhänger der "Identitären Bewegung" vernetzt haben soll. Zu entsprechenden Recherchen des ARD-Politikmagazins "Panorama" sagte ein Sprecher des Ministeriums, der Referent sei von seinen Aufgaben im Bereich Social Media entbunden worden. Zu weiteren Details dürfe er sich aus rechtlichen Gründen nicht äußern. Der Verfassungsschutz stuft die "Identitäre Bewegung" als rechtsextrem ein. 23.07.2020 16:45 Uhr 

## Müllwagenfahrer nach Tod von Elfjähriger verurteilt
Lehrte: Das Amtsgericht der niedersächsischen Stadt hat einen Müllwagenfahrer wegen fahrlässiger Tötung zu einer Geldstrafe von 2.700 Euro verurteilt. Der Mann hatte mit seinem Fahrzeug beim Rechtsabbiegen ein elfjähriges Mädchen überfahren, das gerade bei Grün eine Kreuzung überquerte. Nach Überzeugung des Gerichts hätte der Angeklagte die Schülerin sehen müssen. Der heute 36-Jährige war nach dem Unfall weitergefahren und erst am Abend von der Polizei ermittelt worden. 23.07.2020 16:45 Uhr 

## Jugendstudie: Spaß war gestern
Berlin: Forscher des Sinus-Instituts haben unter Deutschlands Teenagern eine neue Ernsthaftigkeit ausgemacht. Fast scheine es, als sei der Jugend der Spaß abhandengekommen, heißt es in einer Studie des Instituts. Viele Jugendliche berichten demnach von einem Gefühl der Machtlosigkeit, etwa bei politischen Entscheidungsprozessen. Die Corona-Krise wurde von den meisten der Befragten ernst genommen. Sie äußerten die Sorge, unwissentlich ältere Menschen mit dem Virus anzustecken. An der Untersuchung nahmen nur 72 Jugendliche im Alter zwischen 14 und 17 Jahren teil. Sie gilt deshalb als nicht repräsentativ. 23.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, in Vorpommern und in Niedersachsen länger freundlich, im Norden etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 23.07.2020 16:45 Uhr 
