# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Merkel fordert Herz statt Panik
Berlin: 				Bundeskanzlerin Merkel hat Bürgerinnen und Bürger im Umgang mit dem Coronavirus zur Solidarität aufgerufen. Merkel sagte, in dieser Krise werde die Vernunft und das Herz füreinander auf die Probe gestellt. Sie wünsche sich, dass die Gesellschaft diese Probe auch bestehe. Es gehe darum, die Ausbreitung zu verlangsamen, um das deutsche Gesundheitssystem nicht zu überlasten. Im Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen ist ein weiterer mit dem Coronavirus infizierter Patient gestorben - es ist der dritte bekannte Todesfall in Deutschland In Hamburg und Niedersachsen werden alle Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abgesagt. Die Landesregierung in Hannover hat zusätzlich ein sogenanntes Betretungsverbot für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten erlassen. Diese dürfen zwei Wochen lang keine Schulen, Kitas, Krankenhäuser, Alten- und Pflegeheime mehr betreten. Für Polizisten gelten strenge Auflagen für Dienstreisen nach Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. Mecklenburg-Vorpommern plant bislang keine generellen Absagen von Großveranstaltungen. 11.03.2020 12:15 Uhr 

## Italien stockt wegen Corona-Krise Ausgaben auf
Rom: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus hat Italien ein milliardenschweres Notprogramm angekündigt. Ministerpräsident Conte sagte, es stünden 25 Milliarden Euro zur Verfügung. Die Hälfte des Geldes stehe für Sofortmaßnahmen zur Verfügung, Conte betonte, die Europäische Union reagiere sehr positiv auf die Nöte seines Landes. Es sei nun wichtig, alle Möglichkeiten auf EU-Ebene zu nutzen. Italien ist innerhalb Europas derzeit am stärksten von dem Virus betroffen. Dort sind die etwa 60 Millionen Einwohner angehalten, bis Anfang April möglichst zu Hause zu bleiben. 11.03.2020 12:15 Uhr 

## Ergänzungsmandat für Irak-Einsatz der Bundeswehr
Berlin: Das Kabinett hat Änderungen des Bundeswehr-Einsatzes im Irak auf den Weg gebracht. So soll künftig die deutsche Ausbildungshilfe für irakische Sicherheitskräfte auch im Rahmen der laufenden Nato-Mission möglich sein. Außerdem sieht das Ergänzungsmandat vor, den Einsatz von Militärflugzeugen zur Betankung aus der Luft über den 31. März hinaus zu verlängern. Die Tornado-Aufklärungsflüge stellt die Bundeswehr aber wie geplant Ende des Monats ein. Der Bundestag soll übermorgen über das Ergänzungsmandat für den Einsatz der Bundeswehr im Irak abstimmen. 11.03.2020 12:15 Uhr 

## Flüchtlingsstreit: Erdogan zieht Nazivergleich
Ankara: Im Flüchtlingsstreit hat der türkische Präsident Erdogan den Ton verschärft. Er verglich das Vorgehen der griechischen Behörden gegen Migranten an der Grenze mit den Verbrechen der Nazis. Die Einsatzkräfte bezeichnete Erdogan als bezahlte Legionäre des Westens, die auch töteten. Zudem erklärte der türkische Präsident, dass er die Grenze zu Griechenland vorerst offen lassen werde. Diese Vorgabe gelte, bis die Europäische Union den Forderungen der Türkei nach einer Aktualisierung des Flüchtlingspakts von 2016 nachkomme. Vorschläge dafür kündigte Erdogan noch vor dem EU-Gipfel am 26. März an. 11.03.2020 12:15 Uhr 

## US-Vorwahlen: Joe Biden setzt Siegeszug fort
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten hat der frühere Vizepräsident Biden seinen Siegeszug fortgesetzt. Prognosen zufolge liegt er in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho deutlich vor seinem Kontrahenten Sanders. Der linksgerichtete Senator konnte lediglich North Dakota für sich entscheiden. In Washington liegen beide derzeit gleichauf. Biden hatte bereits vor einer Woche am sogenannten "Super Tuesday" die Vorwahlen in mehreren Bundesstaaten gewonnen. 11.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 10.630 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent niedriger bei 19.416. Der Euro kostet einen Dollar 13 28. 11.03.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute längere Zeit sonnig, im Göttinger Raum bewölkt und gelegentlich Regen. Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 11.03.2020 12:15 Uhr 
