# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Politik reagiert bestürzt auf Reichstag-Krawalle
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat empört auf die Ausschreitungen am Reichstagsgebäude reagiert. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, das unerträgliche Bild von Reichsbürgern und Neonazis vor dem Bundestag dürfe sich nicht wiederholen. Gegen diese Feinde der Demokratie müsse der Staat mit aller Konsequenz vorgehen. Ähnlich äußerte sich Bundespräsident Steinmeier. Jeder habe das Recht, seinen Ärger über die Corona-Maßnahmen öffentlich zu äußern. Er habe jedoch kein Verständnis dafür, wenn sich Demonstranten von politischen Hetzern instrumentalisieren ließen, so Steinmeier. Gestern Abend hatten in Berlin mehrere hundert Personen versucht, das Gebäude des Bundestags zu stürmen. Die Polizei drängte sie zurück. Es gab zahlreiche Festnahmen. Zuvor hatten in der Hauptstadt fast 40.000 Menschen überwiegend friedlich gegen die staatliche Corona-Politik demonstriert. 30.08.2020 12:30 Uhr 

## Schulen: Fördermittel des Bundes kommen nicht an
Berlin: Von den Milliarden-Fördermitteln des Bundes für die Digitalisierung ist bei den Schulen bisher nur ein sehr kleiner Teil angekommen. Das geht aus einer Antwort der Regierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach haben die Schulen von dem rund fünf Milliarden Euro umfassenden Paket erst knapp 16 Millionen Euro abgerufen. Die stellvertretende FDP-Fraktionschefin Suding sprach von einer desaströsen Zwischenbilanz. Viele Schulen und Schulträger würden an den bürokratischen Hürden scheitern. Der Digitalpakt war im Mai vergangenen Jahres in Kraft getreten. Er soll den Schulen Investitionen in Smartboards, WLAN, Online-Plattformen und mobile Geräte ermöglichen. 30.08.2020 12:30 Uhr 

## Grippe-Saison: Kinderärzte raten zu Impfungen
Berlin: Deutsche Kinderärzte raten Eltern, ihren Nachwuchs im Herbst gegen Grippe impfen zu lassen. Der Vorsitzende der Deutschen Gesellschaft für Pädiatrische Infektiologie, Hübner, sagte der "Welt am Sonntag", es sei bekannt, dass Kinder das Influenza-Virus maßgeblich übertragen. Abgesehen von den Risiken für die eigene Gesundheit gebe es in Zeiten der Corona-Pandemie eine gesellschaftliche Verpflichtung zum Schutz anderer. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, das deutsche Gesundheitssystem könne eine größere Grippewelle und die Pandemie gleichzeitig nur schwer verkraften. Deswegen habe die Bundesregierung bereits vorsorglich mehr Influenza-Impfstoff besorgt. 30.08.2020 12:30 Uhr 

## Festnahmen: Maas fordert Pressefreiheit in Belarus
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat das Vorgehen der Staatsführung in Belarus gegen Medienvertreter verurteilt. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker forderte die Regierung in Minsk auf, unabhängige Berichterstattung umfassend zu gewährleisten. Am Freitag war in der belarussischen Hauptstadt ein dreiköpfiges ARD-Kamerateam festgenommen worden. Die Journalisten sind inzwischen wieder frei, zwei von ihnen wurden allerdings des Landes verwiesen. Anderen Medienvertretern wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 30.08.2020 12:30 Uhr 

## Athen weist türkische Kriegsdrohungen zurück
Athen: Im Streit über Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer überziehen sich Griechenland und die Türkei weiter mit Vorwürfen. Der griechische Energieminister Chatzidakis warf der türkischen Regierung Größenwahn und Wichtigtuerei vor. Sie würde eine Politik wie im 19. Jahrhundert betreiben. Der stellvertretende Präsident der Türkei, Oktay, hatte zuvor mit einem Krieg gedroht, sollte Griechenland wie angekündigt seine Territorialgewässer in der Ägäis ausdehnen. Im östlichen Mittelmeer werden große Erdgasvorkommen vermutet. Beide Konfliktpartei halten in der Region zur Zeit Militärmanöver ab. 30.08.2020 12:30 Uhr 

## USA: Trump kündigt Besuch in Kenosha an
Washington: US-Präsident Trump hat einen Besuch in Kenosha angekündigt. In der Stadt in Wisconsin war vor einer Woche der Afroamerikaner Jacob Blake durch Polizeischüsse schwer verletzt worden. Der Vorfall löste Proteste aus, die teilweise in Gewalt umschlugen. Nach Angaben des Weißen Hauses will Trump bei seinem Besuch in Kenosha mit Behördenvertretern sprechen und sich ein Bild von den Schäden in der Stadt machen. Ein Treffen mit Blakes Familie ist offenbar nicht geplant. 30.08.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, einige Wolkenfelder, im Südosten Niedersachsens und an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad; an der Nordsee etwas kühler. Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen Mix aus Sonne und Wolken, im Osten ein paar Schauer, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Temperaturen um 19 Grad. 30.08.2020 12:30 Uhr 
