# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Corona: Sonderregelungen in mehreren Bundesländern
Berlin: Mehrere Bundesländer haben Sonderregelungen bei ihren Corona-Maßnahmen angekündigt. In der Hauptstadt soll es an Weihnachten keine Lockerung der Kontaktbeschränkungen geben. Es bleibt bei maximal fünf Personen bei privaten Treffen. In Hessen und Nordrhein-Westfalen soll es möglich sein, an Weihnachten in Hotels zu übernachten, wenn Familienbesuch keine private Unterbringung zulasse. Die Ministerpräsidenten Bouffier und Laschet sagten, wer seine Verwandtschaft besuche, müsse auch irgendwo übernachten können. In Schleswig-Holstein beginnt der Präsenzunterricht an fast allen Schulen erst am 11. Januar. 27.11.2020 03:00 Uhr 

## Trump stellt Rückzug aus Weißem Haus in Aussicht
Washington: US-Präsident Trump hat erstmals einen Rückzug aus dem Weißen Haus in Aussicht gestellt. Trump teilte mit, sollten die Wahlleute seinen Kontrahenten Biden offiziell gewählt haben, werde er das Weiße Haus verlassen. Seine Niederlage hat der amtierende Präsident aber noch immer nicht eingestanden. Trump geht gerichtlich gegen das Abstimmungsergebnis vor. Ungeachtet dessen hat in mehreren Behörden bereits die Machtübergabe an die Administration des gewählten Präsidenten Biden begonnen. 27.11.2020 03:00 Uhr 

## Bahn stellt Reservierungen ab heute um
Berlin: Die Deutsche Bahn reagiert auf die jüngsten Corona-Beschlüsse und stellt ihr Reservierungssystem im Fernverkehr um. Wie die Bahn mitteilte, ist von heute an in allen Zügen in den Großraumwagen nur noch ein Platz pro Doppelsitz reservierbar. Alle anderen Sitzplätze bleiben gesperrt. Alleinreisenden werden automatisch Fensterplätze zugewiesen. In geschlossenen Abteilen mit sechs Plätzen stehen nur noch zwei Sitze zur Verfügung. Für den Weihnachtsverkehr will die Bahn ab Mitte Dezember zusätzliche Züge einsetzen. 27.11.2020 03:00 Uhr 

## Spahn: Neue Finanzierung von Krebsberatungsstellen
Berlin: Die Beratung von Krebskranken und Angehörigen soll künftig zu einem höheren Anteil von den Krankenkassen übernommen werden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kosten von Hilfen durch Krebsberatungsstellen sollten zu 80 Prozent von den Kassen getragen werden. Bisher lag dieser Anteil bei 40 Prozent. Spahn sagte, er habe sich nach erfolglosen Verhandlungen mit dem Sozialministerium zu einem Alleingang in der Sache entschieden. 27.11.2020 03:00 Uhr 

## Leverkusen und Hoffenheim: Siege in der Europa League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim gewonnen. Leverkusen setzte sich mit 4:1 gegen Hapoel Beerschewa aus Israel durch. Hoffenheim gewann 2:0 bei Slovan Liberec in Tschechien und steht vorzeitig in der K.O.-Runde. 27.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet bewölkt, in der Nordhälfte etwas Regen. Tiefstwerte plus 6 Grad auf Hiddensee bis minus 5 Grad im Bayerischen Wald. Am Tag oft stark bewölkt und etwas Regen. Im Westen und am Alpenrand teils sonnig. Um 0 Grad in Niederbayern bis 12 Grad im Schwarzwald. Am Sonnabend im Südwesten, Westen sowie am Alpenrand aufgelockert, sonst oft wolkig-trüb, 0 bis 11 Grad. 27.11.2020 03:00 Uhr 
