# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Neuartiges Corona-Virus erreicht Europa
Paris: Das neuartige Corona-Virus hat Europa erreicht. In Frankreich haben sich drei Menschen infiziert. Nach Angaben des französischen Gesundheitsministeriums werden sie in Krankenhäusern in Paris und Bordeaux behandelt. Alle drei hätten sich zuvor in China aufgehalten, wo das Virus im Dezember erstmals aufgetreten ist. In China ist die Zahl der Toten Medienberichten zufolge inzwischen auf 41 gestiegen. Mehr als 1.200 Menschen seien infiziert. Um die Lungenkrankheit einzudämmen, haben die Behörden bislang 13 Städte unter Quarantäne gestellt. Neben Frankreich melden auch mehrere asiatische Länder und die USA Infektionen mit dem neuartigen Corona-Virus. 25.01.2020 03:00 Uhr 

## Mindestens 18 Tote bei Beben in der Türkei
Ankara: Nach dem schweren Erdbeben im Osten der Türkei steigt die Zahl der Opfer. Laut Innenministerium kamen mindestens 18 Menschen ums Leben. Außerdem soll es mehr als  500 Verletzte geben. Rettungskräfte suchen in den Trümmern nach Vermissten. Die Kastrophenschutzbehörde schickte Hunderte Helfer sowie Zelte, Betten und Decken in die betroffene Region. Das Beben hatte eine Stärke von 6,5 bis 6,8. Das Epizentrum lag in der türkischen Kleinstadt Sivrice in der Provinz Elazig. 25.01.2020 03:00 Uhr 

## Neustart von "Sophia" offenbar gescheitert
Berlin: Im Mittelmeer wird es offenbar vorerst keinen Neustart der Marinemission "Sophia" geben. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" sind die Pläne für eine Wiederbelebung der Mission im zuständigen Komitee der EU gescheitert. Danach sprachen sich vor allem Österreich und Italien dagegen aus, aber auch Griechenland und Ungarn äußerten Bedenken. Nach dem Berliner Libyen-Gipfel hatte der EU-Außenbeauftragte Borrell vorgeschlagen, "Sophia" wiederzubeleben, um das vereinbarte Waffenembargo zu überwachen. Dem Bericht zufolge befürchten die Kritiker der Mission aber, dass mit neuen Schiffen im Mittelmeer die Zahl der Bootsflüchtlinge steigt. 25.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutlicher Sieg für Dortmund gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen deutlichen Sieg verbucht. Das Team von Trainer Lucien Favre beendete die Partie gegen den 1. FC Köln mit 5:1. Dadurch konnte es den Rückstand auf Tabellenführer Leipzig zumindest für einen Tag auf vier Punkte verkürzen. Bei der Handball-Europameisterschaft stehen Kroatien und Titelverteidiger Spanien im Finale. Die Kroaten besiegten am Abend Vize-Weltmeister Norwegen mit 29:28. Spanien sicherte sich durch einen 34:32-Sieg gegen Slowenien den Einzug ins Finale. Die deutsche Mannschaft spielt morgen gegen Portugal um den fünften Platz. 25.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden stark bewölkt oder neblig, an den Küsten Regen, im Südwesten, Sachsen und im Alpenvorland klart es vielerorts auf. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Tagsüber im Norden dichte Wolken und stellenweise leichter Regen, im Süden teils neblig, teils heiter und trocken, 1 bis 9 Grad. Am Sonntag viele Wolken, teils mit Regen. Im Südwesten freundlicher; maximal 2 bis 12 Grad. 25.01.2020 03:00 Uhr 
