# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Athen schickt Bereitschaftspolizisten nach Lesbos
Athen: Die griechische Regierung verstärkt die Polizeipräsenz auf der Insel Lesbos. Am Morgen erreichte eine Fähre mit Bereitschaftspolizisten den Hafen der Inselhauptstadt Mytilini. Das griechische Fernsehen zeigte auch Bilder von zwei Wasserwerfern. Die Lage auf Lesbos ist nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria zunehmend angespannt. Rund 12.000 Menschen mussten erneut die Nacht im Freien verbringen. Gleichzeitig blockieren Einwohner Straßen, um den Bau provisorischer Unterkünfte zu verhindern. In Deutschland haben unterdessen weitere zehn Städte angeboten, Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager aufzunehmen. Es gehe darum, die humanitäre Katastrophe in Griechenland zu entschärfen, heißt es in einem Brief an Kanzlerin Merkel, den unter anderem die Oberbürgermeister von Hannover, Göttingen und Oldenburg unterzeichnet haben. 11.09.2020 10:15 Uhr 

## MAN kündigt Stellenabbau an
München:	Der Lkw- und Bus-Hersteller MAN verschärft seinen Sparkurs. Das zum Volkswagen-Konzern gehörende Unternehmen kündigte an, in den nächsten Jahren weltweit bis zu 9.500 Stellen zu streichen. Geplant ist eine grundlegende Neuausrichtung. Drei MAN-Standorte in Österreich und Deutschland könnten geschlossen und die Produktion verlagert werden. 11.09.2020 10:15 Uhr 

## Backhaus: Panik ist schlechter Ratgeber
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern ist nach den Worten von Landwirtschaftsminister Backhaus gut auf die Afrikanische Schweinepest vorbereitet. Panik sei ein schlechter Ratgeber, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Noch gebe es keinen Hinweis auf einen Ausbruch in Mecklenburg-Vorpommern. Das Land habe frühzeitig gehandelt: An den Grenzen zu Polen und Brandenburg stünden stabile Wildschutzzäune. Außerdem habe man die Laborkapazitäten hochgefahren und auch die landwirtschaftlichen Betriebe seien gut vorbereitet. Bundesagrarministerin Klöckner hatte gestern bestätigt, dass ein in Brandenburg gefundener Wildschwein-Kadaver mit dem Virus der Afrikanischen Schweinepest infiziert war. Es ist der erste nachgewiesene Fall in Deutschland. 11.09.2020 10:15 Uhr 

## China und indien bemühen sich um Entspannung
Peking:	China und Indien haben sich auf Schritte geeinigt, um die Spannungen an der Grenze im Himalaya-Gebiet abzubauen. Die Außenminister beider Länder unterzeichneten während eines Treffens in Moskau eine Vereinbarung. Sie sagen zu, dass die Truppen in dem Gebiet einen angemessenen Abstand halten werden und der Dialog wieder aufgenommen wird. Indien und China werfen sich gegenseitig Provokationen an der Grenzlinie vor. Erstmals seit mehr als vier Jahrzehnten gaben Soldaten beider Seiten diese Woche wieder Schüsse ab. 11.09.2020 10:15 Uhr 

## Biden: Werde Beziehungen zu Nato-Staaten kitten
Washington:	Der Präsidentschaftskandidat der Demokraten in den USA, Biden, will im Falle eines Wahlsiegs die Beziehungen zu den Nato-Verbündeten wieder verbessern. Biden erklärte in einem Interview, als erste Amtshandlung werde er mit den Staats- und Regierungschefs telefonieren. Diesen werde er sagen, dass Amerika zurück sei und sie sich auf die USA verlassen könnten. 11.09.2020 10:15 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien immer heftiger
San Francisco: Die Waldbrände in Kalifornien nehmen immer größere Ausmaße an. Mittlerweile haben sie eine Fläche von mehr als 12.500 Quadratkilometern zerstört. Das größte Feuer wütet im Bezirk Mendocino im Norden des Bundesstaates. Mindestens zwölf Menschen sind gestorben, 16 werden vermisst. Auch in den nördlich gelegenen US-Bundesstaaten Oregon und Washington kämpfen Einsatzkräfte gegen heftige Waldbrände. 11.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.183 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.406. Der Euro steht bei einem Dollar 18 34. 11.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken, 17 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Helmstedt. 11.09.2020 10:15 Uhr 
