# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Bund will pauschale Reisewarnung aufheben
Berlin: Das Bundeskabinett hat beschlossen, die geltende weltweite Reisewarnung vom 15. Juni an für die meisten europäischen Staaten aufzuheben. Außenminister Maas sagte nach der Kabinettssitzung, dies soll für die EU-Staaten, weitere Mitgliedsstaaten des Schengener Abkommens sowie für Großbritannien gelten. Dies bedeute allerdings nicht automatisch, dass dann touristische Reisen in die genannten Länder in allen Fällen wieder möglich sind. So gelten derzeit für Spanien und Norwegen Einreiseverbote, die möglicherweise auch Mitte Juni noch bestehen. Maas betonte, mögliche neue Reisewarnungen seien von der weiteren Entwicklung in der Corona-Pandemie abhängig. 03.06.2020 13:00 Uhr 

## Koalition setzt Beratungen zu Konjunkturpaket fort
Berlin:	Die Spitzen der großen Koalition haben ihre Beratungen über ein Konjunkturpaket in der Corona-Krise wieder aufgenommen. Kanzlerin Merkel kam dazu am Vormittag mit Finanzminister Scholz und den Partei- und Fraktionschefs von CDU, CSU und SPD zusammen. Nach einer kurzen nächtlichen Pause und der Kabinettssitzung heute früh hatten die Beteiligten zunächst in getrennten Runden über den Stand der Verhandlungen beraten. Mit dem Milliardenpaket sollen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abgefedert werden. Als strittige Punkte gelten unter anderem Hilfen für die Autobranche und Erleichterungen für überschuldete Kommunen. Teilnehmer rechnen nicht mit einer schnellen Einigung. 03.06.2020 13:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahl erneut deutlich gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Mai erneut deutlich gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im vergangenen Monat 2.813.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind knapp 170.000 mehr als im April und mehr als 570.000 mehr als im Mai vergangenen Jahres. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 6,1 Prozent. Angesichts der Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie war mit einer weiteren Eintrübung am Arbeitsmarkt gerechnet worden. In diesem Zusammenhang wurde von den Unternehmen für weitere fast 1,1 Millionen Menschen Kurzarbeit angezeigt. Diese kommen zu den bereits eingangenen Anzeigen für 10,7 Millionen Beschäftigte hinzu. 03.06.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der aktiven Infektionen geht zurück
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus geht in Deutschland offenbar weiter zurück. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts liegt sie derzeit bei etwa 6.500. Wie die Behörde mitteilte, wurden seit Beginn der Epidemie rund 182.400 Infektionen nachgewiesen, im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von etwa 340. Mehr als 167.000 Betroffene gelten als genesen, mehr als 8.500 Infizierte starben. 03.06.2020 13:00 Uhr 

## Papst bestürzt über Gewalt in USA
Rom : Papst Franziskus hat sich bestürzt über die teils gewaltsamen Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt in den USA geäußert. Er verfolge die Unruhen nach dem Tod von George Floyd mit großer Besorgnis, sagte Franziskus. Man dürfe keine Art von Rassismus oder Ausgrenzung tolerieren. Mit Gewalt könne man allerdings nichts gewinnen, aber viel verlieren, betonte der Papst. Als Reaktion auf die Massenproteste hat das US-Verteidigungsministerium weitere Soldaten auf Stützpunkte rund um Washington verlegt. Ein Sprecher des Ministeriums erklärte, sie hätten die Aufgabe, die örtlichen Sicherheitskräfte bei Bedarf zu unterstützen. In mehreren Städten und vor dem Weißen Haus hatten sich gestern wieder Hunderte Menschen versammelt, um gegen Rassismus und Diskriminierung zu protestieren. 03.06.2020 13:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Polen Ende Juni
Warschau: Die Polen wählen am 28. Juni einen neuen Präsidenten. Das teilte die Vorsitzende des Parlaments, Witek, mit. Ursprünglich war für die Präsidentenwahl der 10. Mai vorgesehen. Die Regierungspartei PiS hatte trotz der Corona-Krise lange an dem Termin festgehalten und wollte die Abstimmung als reine Briefwahl durchführen. Eine dafür nötige Gesetzesänderung scheiterte jedoch am Widerstand aus den eigenen Reihen. In Meinungsumfragen führt Amtsinhaber Duda. An zweiter Stelle liegt der Kandidat des größten Oppositionsbündnisses "Bürgerkoalition", Trzaskowski. 03.06.2020 13:00 Uhr 

## Indien: Menschen fliehen vor Wirbelsturm
Mumbai:	Der Westen Indiens bereitet sich auf einen schweren Wirbelsturm vor. Etwa 100.000 Menschen wurden in Notunterkünfte gebracht. Der Sturm soll südlich der Millionenstadt Mumbai an Land treffen und viel Regen bringen. Die Region leidet schon jetzt stark unter der Corona-Epidemie. Ein Viertel aller Fälle in Indien wurde in Mumbai verzeichnet, Krankenhausbetten und Beatmungsgeräte sind knapp. 03.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter bis wolkig und aufkommende teils kräftige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 Grad in Flensburg bis 28 Grad im südlichen Emsland. Morgen teils kräftige Schauer oder Gewitter, in Vorpommern länger heiter und weitgehend trocken. Höchstwerte 16 bis 26 Grad. Schauer- und Gewitterböen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer, Temperaturen 13 bis 18 Grad. 03.06.2020 13:00 Uhr 
