# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Spielplätze im Norden können wieder öffnen
Kiel: Die Spielplätze in Schleswig-Holstein werden am 4. Mai wieder geöffnet. Das gab Ministerpräsident Günther nach einer Videokonferenz der Länderchefs mit Bundeskanzlerin Merkel bekannt. Darüber hinaus kündigte der CDU-Politiker an, dass die Beschränkungen für Hotels und Gaststätten im nördlichsten Bundesland noch vor Pfingsten gelockert werden sollen. In Niedersachen sollen die Spielplätze laut einer Mitteilung der Landesregierung ab 6. Mai wieder von den Kommunen geöffnet werden können. Bund und Länder haben sich in der Konferenz darauf geeinigt, neben Spielplätzen auch Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen wieder freizugeben. Ein konkreter Zeitplan wurde jedoch nicht vorgelegt. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen, Beschneidungen oder Hochzeiten sowie Trauerfeiern werden wieder erlaubt. 30.04.2020 19:15 Uhr 

## Kurzarbeit auf Rekordniveau
Nürnberg: Die Coronakrise treibt die Kurzarbeit in Deutschland drastisch in die Höhe. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, haben rund 750.000 Unternehmen Kurzarbeit für mehr als zehn Millionen Beschäftigte angemeldet. Die Behörde sprach von einem Rekordwert, der alle Prognosen von Volkswirten bei weitem übertreffe. Auch die Zahl der Arbeitslosen ist deutlich gestiegen. Laut Bundesagentur waren in diesem Monat 2,64 Millionen Menschen ohne Beschäftigung. Das sind rund 300.000 mehr als im vorigen Monat. Die Arbeitslosenquote liegt aktuell bei 5,8 Prozent. 30.04.2020 19:15 Uhr 

## Spiegel: Bahn rutscht tief in rote Zahlen
Berlin: Die Deutsche Bahn rutscht aufgrund der Corona-Krise offenbar tief in die roten Zahlen. Nach einem Bericht  des Magazins "Der Spiegel" könnte der Fehlbetrag auf bis zu zehn Milliarden Euro steigen. Dies habe Bahn-Chef Lutz Bundesverkehrsminister Scheuer in einem Gespräch eröffnet. Die Bahn plane, einen Teil der Summe durch Sparen aufzubringen und in einem zweiten Schritt weitere Kredite aufzunehmen. Damit würde sie eine Schuldengrenze von 20 Milliarden Euro überschreiten, die das Parlament dem Konzern auferlegt hat. Diese sei angesichts der eingebrochenen Passagierzahlen nur noch Makulatur, zitiert der Spiegel ein Bahn-Aufsichtsratsmitglied in seinem Bericht. 30.04.2020 19:15 Uhr 

## US-Geheimdienste untersuchen Virus-Herkunft
Washington:	US-Geheimdienste haben eine Untersuchung zur Herkunft des Corona-Virus angekündigt. Der Koordinator der Dienste teilte mit, alle Erkenntnisse würden gründlich geprüft. Derzeit gehe man davon aus, dass das Virus durch den Kontakt mit infizierten Tieren auf Menschen übergesprungen sei. Für die These, dass das Virus aus einem Labor in Wuhan in die Öffentlichkeit gelangte, gebe es keine Belege. 30.04.2020 19:15 Uhr 

## Netanjahu begrüßt Hisbollah-Verbot
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat das Verbot aller Aktivitäten der Hisbollah in Deutschland begrüßt. Alle Länder sollten terroristische Organisationen ablehnen und sie weder direkt noch indirekt unterstützen, erklärte Netanjahu. Israels Außenminister Katz rief die Europäische Union auf, dem deutschen Beispiel zu folgen. Das Bundesinnenministerium hat heute ein Verbot sämtlicher Aktivitäten der Hisbollah in Deutschland erlassen. In mehreren Bundesländern wurden Vereine durchsucht, die der schiitischen Organisation zugerechnet werden. 30.04.2020 19:15 Uhr 

## Wieder mehr Waffentests der Bundeswehr im Emsland
Meppen:		Die Bundeswehr will auf ihrem Testgelände im Emsland wieder mehr Waffentests durchführen. Wie die Wehrtechnische Dienststelle in Meppen mitteilte, soll ein weiterer Teil des Gebietes wieder für Versuche genutzt werden. Dort seien die Sicherheitsmaßnahmen verbessert worden. Unter anderem wurde ein Löschwasserteich angelegt. Im September 2018 war bei einem Waffentest auf dem Gelände im Emsland ein Moorbrand ausgebrochen, den die Bundeswehr wochenlang nicht löschen konnte. Zeitweise herrschte in den angrenzenden Gemeinden Katastrophenalarm. 30.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, vom Göttinger Land bis nach Mecklenburg-Vorpommern noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 10 bis 15 Grad. 30.04.2020 19:15 Uhr 
