# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Syrien-Hilfslieferungen können weitergehen
New York: Die Vereinten Nationen können die Hilfslieferungen für die notleidenden Menschen in Syrien eingeschränkt fortsetzen. Der UN-Sicherheitsrat hat einem neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zugestimmt. Dieser sieht vor, lebensnotwendige Waren künftig nur noch über einen Grenzübergang von der Türkei aus nach Syrien zu bringen. Das entspricht in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands, einem der wichtigsten Verbündeten des syrischen Machthabers Assad. Zusammen mit China hatte Moskau in den vergangenen Tagen mehrere deutsche Vorschläge mit zwei Grenzübergängen durch Vetos verhindert. Die Vereinten Nationen bezeichneten die Hilfslieferungen nach Syrien als Lebensader für die Millionen Menschen im Nordosten des Bürgerkriegslandes. 12.07.2020 02:00 Uhr 

## F.A.S.: Studie zu "Racial Profiling" laut Seehofer nie geplant
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat eine Studie zum sogenannten Racial Profiling bei der Polizei offenbar nie geplant. Die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" schreibt, Seehofer habe den Innenausschuss des Bundestags entsprechend informiert. Der Ressortchef versuche derzeit zu klären, wie es in seinem Ministerium zu einer solchen Ankündigung habe kommen können. "Racial Profiling" beschreibt Fälle, in denen Polizisten Menschen allein aufgrund äußerer Merkmale wie der Hautfarbe kontrollieren. Das ist in Deutschland durch das Grundgesetz verboten. Vor einem Monat hatte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums der "Welt" gesagt, sein Ressort sowie das Bundesjustizministerium entwickelten dazu derzeit eine Studie. 12.07.2020 02:00 Uhr 

## Kritik an Tönnies-Antrag auf Lohnkostenerstattung
Berlin: Die Anträge des Schlachtbetriebs Tönnies auf Erstattung der Lohnkosten wegen der Corona-Quarantäne stoßen weiter auf Kritik. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte der "Bild am Sonntag", sie habe dafür wenig Verständnis. Durch die Vorfälle sei eine ganze Region in Mitleidenschaft gezogen worden. Der Ärger der Bürger werde durch das jetzige Vorgehen sicherlich nicht kleiner, so Klöckner. FDP-Generalsekretärin Teuteberg sagte, sie fände es unanständig, sich auch noch auf Kosten der Steuerzahler schadlos halten zu wollen. 12.07.2020 02:00 Uhr 

## Tausende Israelis demonstrieren gegen Corona-Politik
Tel Aviv: Tausende Israelis haben gegen den Umgang ihrer Regierung mit der Corona-Pandemie demonstriert. Organisiert wurde der Protest von Arbeitern, Freiberuflern und Kleinunternehmen. Die Demonstranten kritisierten, die Menschen seien auf sich alleine gestellt. Mitte März hatte die israelische Regierung eine strikte Ausgangssperre verhängt. Die Arbeitslosigkeit stieg in der Folge im April von 3,4 auf über 25 Prozent. 12.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Bayern sowie in Sachsen und an den Küsten leichte Schauerneigung. In den übrigen Gebieten trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage viel Sonnenschein. Im Nordosten, im Erzgebirge sowie am östlichen Alpenrand leichte Schauer. Höchstwerte 17 Grad auf Rügen bis 27 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig, im Norden und Osten wolkig, 18 bis 28 Grad. Dienstag wechselhaft, vereinzelt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 29 Grad. 12.07.2020 02:00 Uhr 
