# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## EU-Botschafter über Brexit-Deal informiert
EU-Chefunterhändler Barnier hat die 27 EU-Staaten über die historische Brexit-Einigung informiert. Nach deutschen Behördenangaben fand das Briefing der Botschafterinnen und Botschafter am Vormittag statt. Der Vertrag zwischen Großbritannien und Brüssel wird jetzt in den EU-Ländern diskutiert, manche Parlamente müssen in den kommenden Tagen zustimmen. Der Vertrag soll zum 1. Januar provisorisch in Kraft treten, unter anderem weil das Europaparlament erst im kommenden Jahr darüber abstimmt. Das Brexit-Abkommen regelt die Handelsbeziehungen nach dem EU-Austritt der Briten. Es sieht einen Handel ohne Zölle vor - Importe sollen mengenmäßig nicht beschränkt werden. Außerdem regelt es Fragen wie die künftige Polizei- und Justizzusammenarbeit oder die Frage, wie Bürger beider Seiten sozial abgesichert sind. 25.12.2020 12:25 Uhr 

## Etwa 25.000 neue Corona-Infektionen
Die deutschen Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden etwa 25.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 8.000 weniger als am Freitag der Vorwoche, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, da wegen der Feiertage nicht alle Ämter ihre Zahlen übermitteln. 412 neue Todesfälle wurden registriert. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt im bundesweiten Durchschnitt bei 188,8. Das ist die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Angestrebt wird ein Wert unter 50. 25.12.2020 12:25 Uhr 

## Müller: Reiche sollten mehr gegen die Krise tun
Bundes-Entwicklungsminister Müller hat Milliardäre aufgefordert, einen größeren Beitrag zur Bewältigung der Corona-Folgen zu leisten. Der CSU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Gewinner der aktuellen Krise sollten freiwillig in einen Solidaritäts-Fonds einzahlen, der bei der UNO angesiedelt sein könnte. Auch eine direkte Unterstützung des Welternährungs-Programms sei denkbar. Nach den Worten Müllers fehlen derzeit noch etwa 28 Milliarden Dollar für die Entwicklung von Impfstoffen, Medikamenten oder Therapien. 25.12.2020 12:25 Uhr 

## Mexiko, Costa Rica und Chile starten Impfungen
Mexiko, Costa Rica und Chile haben als erste Länder Lateinamerikas mit Impfungen gegen das Corona-Virus begonnen. In Mexiko wurde die Impfung einer Krankenschwester live im Fernsehen übertragen. Kurze Zeit später bekamen auch in Chile und Costa Rica die ersten Menschen den Impfstoff der Hersteller Biontech und Pfizer verabreicht. Allein in Mexiko gab es bislang 120.000 Todesfälle. In Chile mit seinen knapp 19 Millionen Einwohnern zählten die Behörden mehr als 16.000 Tote. In Deutschland sollen die Impfungen gegen das Virus am Sonntag beginnen. 25.12.2020 12:25 Uhr 

## Kirchen: Weihnachten bringt uns Zuversicht
Spitzen von evangelischer und katholischer Kirche in Deutschland haben zu Zuversicht in der Pandemie aufgerufen. Gerade in Krisenzeiten sei die christliche Weihnachtsbotschaft ein Symbol der Hoffnung, sagte der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm. Er hielt seine Weihnachtspredigt in der Münchner Matthäuskirche. Die Ausnahmesituation könne die Menschen fester zusammenschweißen, so Bedford-Strohm. Der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, nannte Weihnachten ein Fest der Menschenwürde. Das neugeborene Kind sei ein Garant dafür. Bätzing erinnerte im Limburger Dom an die vielen Corona-Toten, an die Geflüchteten des abgebrannten Lagers Moria in Griechenland oder an den rechtsextremen Terror in Hanau. 25.12.2020 12:25 Uhr 

## Flüssig-Sauerstoff auf der Autobahn - A7 gesperrt
Ein Unfall sorgt seit heute früh für massive Behinderungen auf der Autobahn 7 nördlich von Hamburg. In der Nähe von Quickborn war ein Kleintransporter auf ein Auto gefahren. Der Sprinter hatte flüssigen Sauerstoff geladen, der nach dem Unfall auf die Fahrbahnen lief. Die Fahrer des Transporters und des Autos wurden schwer verletzt. Die A7 bei Quickborn ist seit Stunden in beide Richtungen gesperrt. 25.12.2020 12:25 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Es ist heiter bis wolkig und oft trocken, gebietsweise länger sonnig. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen, am zweiten Weihnachtsfeiertag, stark bewölkt. Zeitweise leichter Regen, teils auch Schneeregen, nach Süden hin länger trocken. Maximal 2 bis 7 Grad. Auf den Nordseeinseln Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, 2 bis 6 Grad. An der Nordsee teils orkanartige Böen. Am Montag überwiegend bewölkt und etwas Regen bei 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 12:25 Uhr 
