# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Seehofer will in Migrationsfrage "großen Sprung" schaffen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat angekündigt, die Lösung der Flüchtlingsfrage auf EU-Ebene in den Mittelpunkt seiner Politik zu stellen. Er habe den Ehrgeiz, während der deutschen Ratspräsidentschaft einen großen Sprung zu schaffen, sagte Seehofer nach Beratungen mit seinen Kollegen. aus den EU-Ländern. Beschlüsse wurden dabei nicht gefasst. Der deutsche Minister führte weiter aus, wenn es eine dauerhafte Lösung in der Asylpolitik gebe, könnten sich mehr Mitgliedsländer als bisher solidarisch zeigen und Flüchtlinge aufnehmen. Zumindest Eckpunkte sollen bis zum Jahresende vorliegen. Aus Seehofers Sicht sind drei Punkte wesentlich: eine Asyl-Vorprüfung an den EU-Außengrenzen, die Rückkehr abgewiesener Antragsteller in ihre Herkunftsländer und Wege zur legalen Einreise in die EU. 07.07.2020 19:15 Uhr 

## Migranten verlassen "Ocean Viking"
Rom:		180 Flüchtlinge haben die "Ocean Viking" im Hafen von Porto Empedocle in Sizilien verlassen. Eine Sprecherin der Organisation SOS Méditerranée erklärte, von dort seien die Migranten direkt auf ein Quarantäneschiff gebracht worden. Schon bereits an Bord der "Ocean Viking" habe es Corona-Tests gegeben. Die Flüchtlinge waren Ende Juni in vier Einsätzen aus dem Mittelmeer gerettet worden. Zuletzt war die Situation wegen der psychischen Belastung an Bord eskaliert. Zunächst war nicht absehbar gewesen, wo die Menschen an Land könnten. 07.07.2020 19:15 Uhr 

## AKK will bessere Schulung von UN-Blauhelme
Berlin:	Deutschland will nach Angaben von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer durchsetzen, dass alle UN-Blauhelmsoldaten künftig ein Training in Menschenrechtsfragen erhalten. Die CDU-Politikerin sagte in einer Videokonferenz des UN-Sicherheitsrates, vom Auftreten der Blauhelme hänge ab, wie Friedensmissionen der Vereinten Nationen wahrgenommen werden. Weiterhin plädiert Kramp-Karrenbauer dafür, mehr Frauen bei UN-Missionen einzusetzen. Hintergrund sind Berichte, wonach schlecht ausgebildete UN-Blauhelme bei ihren Auslandseinsätzen wiederholt negativ auffallen, auch mit Angriffen gegen die heimische Bevölkerung und vor allem auf Frauen. 07.07.2020 19:15 Uhr 

## Welthungerhilfe: Corona verschlimmert Krisen
Berlin: In vielen armen Ländern der Welt könnte sich die Situation nach Einschätzung der Welthungerhilfe durch die Corona-Pandemie dramatisch verschlimmern. Die Zahl der Hungernden weltweit könne auf eine Milliarde steigen, warnte Präsidentin Thieme bei der Vorstellung des Jahresberichtes ihrer Organisation. Sie nannte die Pandemie den Brandbeschleuniger aller anderen, bereits vorhandenen Krisen. Die internationale Solidarität stehe angesichts dieser Entwicklung auf einem neuen Prüfstand. Die Länder auf der Südhalbkugel könnten die Herausforderungen allein nicht meistern, betonte Thieme. 07.07.2020 19:15 Uhr 

## Tschechien: Tote und Verletzte bei Zugunglück
Karlsbad: Bei einem Zugunglück in Tschechien nahe der deutschen Grenze hat es Tote und Verletzte gegeben. Nach Angaben des Rettungsdienstes sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Bis zu 30 Menschen wurden zum Teil schwer verletzt - unter ihnen sowohl tschechische als auch deutsche Staatsbürger. Mehrere Rettungshubschrauber waren im Einsatz, darunter auch einer aus dem benachbarten Sachsen. Die Unfallursache ist bislang noch unklar. Die Züge sind auf einer eingleisigen Strecke zwischen dem westböhmischen Bäderort Karlsbad und Johanngeorgenstadt in Sachsen frontal zusammengestoßen. Eigentlich sollten sie sich erst im nächsten Bahnhof kreuzen. 07.07.2020 19:15 Uhr 

## Elke Erb bekommt Georg-Büchner-Preis 2020
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb bekommt den Georg-Büchner-Preis 2020. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung hieß es, Erbs poetischer Sachverstand habe Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Die Schriftstellerin ist vor allem durch ihre Gedichtbände bekannt geworden. Die 82-Jährige arbeitet auch als Übersetzerin. 07.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft stark bewölkt, gebietsweise Schauer, 14 bis 19 Grad. 07.07.2020 19:15 Uhr 
