# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Thüringen führt Maskenpflicht ein
Erfurt: Immer mehr Bundesländer wollen eine Maskenpflicht zum Schutz vor einer Ausbreitung des Corona-Virus festschreiben. In Thüringen soll ab Freitag in allen Geschäften und im öffentlichen Nahverkehr das Tragen eines Mundschutzes vorgeschrieben werden. Das teilte Regierungssprecher Kolodziej am Abend mit. Zuvor hatten Bayern und Mecklenburg-Vorpommern eine Maskenpflicht beim Einkaufen und in den öffentlichen Verkehrsmitteln ab Montag kommender Woche angekündigt. In Sachsen gilt die Regelung seit heute. In einzelnen Kommunen, darunter Wolfsburg, Hanau und Jena, sind Masken in Läden, Bussen, Bahnen und bestimmten Einrichtungen verpflichtend. Die Bundesregierung hatte in der vergangenen Woche das Tragen von Masken dringend empfohlen. 20.04.2020 22:00 Uhr 

## Merkel: Vorsicht bei der Lockerung, Rückfall droht
Berlin: Kanzlerin Merkel mahnt zu größter Vorsicht bei der Lockerung der Corona-Regeln. Sie sagte nach Beratungen, Deutschland stehe immer noch am Anfang der Krankheitswelle. Durch die harten Maßnahmen sei viel erreicht und die Infektionsausbreitung deutlich eingedämmt worden. Dies bedeute aber keine Sicherheit, so die Kanzlerin. Keiner könne sagen, wie sich die seit heute geltenden Lockerungen auf die Zahlen auswirkten. Sollten sich die Infektionen wieder häufen, wäre ein neuer shutdown unvermeidlich. Merkel mahnte die Länder, den gemeinsam beschlossenen Spielraum möglichst eng auszunutzen, nicht möglichst weit. Gesundheitsminister Spahn setzt in der Corona-Krise auch auf eine bessere Ausstattung der Behörden mit Personal und Technik. So solle in den Gesundheitsämtern jeweils mindestens ein Team von fünf Personen 20.000 Einwohner betreuen. 20.04.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Frankreich beklagt mehr als 20.000 Tote
Paris: In Frankreich ist die Zahl der Todesfälle mit einer Corona-Infektion auf mehr als 20.000 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, sind 20.265 Männer und Frauen gestorben. Das Land habe eine schmerzhafte Schwelle überschritten, sagte der Generaldirektor für Gesundheit, Salomon. Frankreich ist nach den USA, Italien und Spanien der vierte Staat mit mehr als 20.000 Toten. Die Zahl der Infizierten, die in Krankenhäusern behandelt werden, ging in den vergangenen sechs Tagen allerdings zurück. 20.04.2020 22:00 Uhr 

## Ölpreis rutscht ins Negative
New York:	Der Ölpreis ist an den amerikanischen Börsen eingebrochen. Erstmals in der Geschichte rutschte er ins Negative. Das heißt, Verkäufer zahlen Käufern Geld dafür, dass sie ihnen zu einem bestimmten Zeitpunkt Öl abnehmen. Die US-Sorte WTI schloss bei minus 37 Dollar je Barrel. Wegen der Corona-Krise ist die Nachfrage nach Rohöl weltweit stark zurückgegangen. In den Vereinigten Staaten sind zudem die Lager randvoll, auch Tanker werden bereits als schwimmende Lager genutzt. 20.04.2020 22:00 Uhr 

## Große Koalition in Israel
Jerusalem:	In Israel haben sich Ministerpräsident Netanjahu und sein Rivale Gantz auf die Bildung einer Großen Koalition geeinigt. Die Likud-Partei sowie das Bündnis Blau-Weiß unterzeichneten eine entsprechende Vereinbarung. Sie kam vor allem unter dem Eindruck der Corona-Krise zustande. Gantz hatte eine Zusammenarbeit mit Netanjahu lange abgelehnt, weil gegen den amtierenden Regierungschef eine Korruptionsanklage erhoben worden ist. Nach Medienberichten soll es im Amt des Ministerpräsidenten eine Rotation geben. Netanjahu wird das Amt zunächst eineinhalb Jahre bekleiden und anschließend von Gantz abgelöst werden. 20.04.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Feuerwehrleute in Tschernobyl
Kiew: Die Ukraine hat die Zahl der Einsatzkräfte im Gebiet um das havarierte Atomkraftwerk Tschernobyl noch einmal deutlich erhöht. Nach Angaben des Katastrophenschutzdienstes sind rund 1400 Feuerwehrleute vor Ort, um die Brandherde zu löschen. Das sind etwa doppelt so viele wie noch am Wochenende. Die Ursache der Feuer ist unklar. Möglicherweise gehen sie auf Brandstiftung zurück. Ähnliche Vorfälle hatte es in den vergangenen Jahren immer wieder in dem Sperrgebiet um das Atomkraftwerk Tschernobyl gegeben. 20.04.2020 22:00 Uhr 

## Gerhard Zuber Sportdirektor bei Hannover 96
Hannover:	Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat Gerhard Zuber für die nächsten drei Jahre zum Sportdirektor berufen. Beide Seiten verständigten sich vor dem Landesarbeitsgericht auf einen Vergleich. Zuber war trotz eines Rechtsstreits Nachfolger des freigestellten Sportchefs Jan Schlaudraff geworden. 20.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts klar und trocken bei 7 bis 1 Grad. Morgen viel Sonne bei 12  bis 20 Grad. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig bei 11 bis 21 Grad. Auch am Donnerstag Sonnenschein, 14 bis 23 Grad. 20.04.2020 22:00 Uhr 
