# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Iran: Trauerfeiern für Soleimani haben begonnen
Teheran: Im Iran haben an mehreren Orten Gedenkzeremonien für den getöteten General Soleimani begonnen. In der Stadt Ahvas versammelten sich Tausende, um den Leichnam Soleimanis in Empfang zu nehmen. Am Abend soll er in die Hauptstadt Teheran überführt werden, wo auch die Staatsführung an einer Trauerzeremonie teilnehmen will. Im iranischen Parlament unterbrachen die Abgeordneten ihre Sitzung für mehrere Minuten und skandierten einstimmig "Tod für Amerika". Unterdessen hat US-Präsident Trump der iranischen Regierung weitere Angriffe angedroht. Sollte der Iran amerikanische Bürger oder Einrichtungen attackieren, würden die USA 52 iranische Ziele angreifen, schrieb Trump auf Twitter. Der Iran hatte vorher Vergeltung für den tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani angekündigt. 05.01.2020 13:00 Uhr 

## Maas kündigt Gespräche mit dem Iran an
Berlin: Als Reaktion auf die aktuelle Entwicklung in der Golfregion hat Bundesaußenminister Maas direkte Gespräche auch mit dem Iran angekündigt. Man werde in den kommenden Tagen alle Hebel in Bewegung setzen, um einer weiteren Eskalation der Lage entgegenzuarbeiten, sagte Maas der "Bild am Sonntag". Der SPD-Politiker ergänzte, er stehe in engem Kontakt mit seinen britischen und französischen Kollegen sowie mit dem EU-Außenbeauftragten Borrell und US-Außenminister Pompeo. Wie schon zuvor Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer betonte auch Maas, dass die vorerst ausgesetzte Ausbildungsmission der Bundeswehr im Irak fortgesetzt werden sollte. Der Kampf gegen den IS sei und bleibe im deutschen Interesse. 05.01.2020 13:00 Uhr 

## Hackerangriffe auf Kraftwerke möglich
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat vor erheblichen Sicherheitslücken in der Steuerungssoftware von Kraftwerken gewarnt. Das BSI bestätigte der "Welt am Sonntag" Forschungsergebnisse des russischen Antivirusanbieters Kaspersky. Dieser hatte auf einem Hackerkongress in Leipzig Ende Dezember 54 verschiedene Sicherheitslücken in einer Software von Siemens zur Kraftwerkssteuerung aufgedeckt. Das BSI gab Mitte Dezember eine eigene Warnung an die Kraftwerksbetreiber heraus. Dem Amt zufolge wurden bei den Kraftwerksbetreibern keine Fälle bekannt, bei denen die Schwachstellen ausgenutzt wurden. Kernkraftwerke sind von der Sicherheitslücke nicht betroffen. 05.01.2020 13:00 Uhr 

## Sechs Tote bei Autounfall in Südtirol
Bozen:	Bei einem schweren Verkehrsunfall in Südtirol sind sechs deutsche Urlauber ums Leben gekommen. Elf weitere Menschen wurden verletzt, vier von ihnen schwer, als in der vergangenen Nacht in Luttach im Ahrntal ein Auto in eine Gruppe von Touristen fuhr. Nach Angaben der Behörden waren die Opfer zwischen 20 und 25 Jahre alt. Der 27-jährige Autofahrer war demnach betrunken und hat offenbar die Kontrolle über sein Fahrzeug verloren. Er wurde festgenommen. 05.01.2020 13:00 Uhr 

## Erneut gewaltsame Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu gewaltsamen Zusammenstößen gekommen. Die Polizei setzte nach dem Ende einer Protestaktion Pfefferspray und Schlagstöcke gegen pro-demokraktische Demonstranten ein, die sich vermummt hatten. Es kam zu zahlreichen Festnahmen. Zuvor hatten Tausende an der Grenze zwischen Hongkong und Festland-China für mehr Demokratie demonstriert. Inmitten der andauernden Proteste hat die chinesische Zentralregierung ihren höchsten Vertreter in Hongkong abberufen. Der bisherige Direktor des Verbindungsbüros wurde durch einen ehemaligen Provinz-Gouverneur ersetzt. Er steht der kommunistischen Führung nahe. 05.01.2020 13:00 Uhr 

## Mindestens 24 Tote durch Buschbrände in Australien
Sydney: Die Lage in den von den verheerenden Buschbränden betroffenen Regionen Australiens ist nach wie vor dramatisch. Westlich von Sydney wurden gestern 48,9 Grad und Windgeschwindigkeiten von bis zu 100 Stundenkilometern gemessen. Die Zahl der Opfer ist derweil weiter gestiegen. Die Behörden sprechen jetzt von mindestens 24 Toten - sieben Menschen gelten noch als vermisst. Die Feuerwehr kämpft weiter gegen fast 200 Feuer an. Die seit September wütenden Brände haben mehr als fünf Millionen Hektar Land zerstört. 05.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft bewölkt, stellenweise Sprühregen, Temperaturen von 2 Grad in Torgelow, bis 8 Grad in Aurich. Schwacher bis mäßiger Wind aus West. Nachts örtich leichter Regen; Tiefstwerte 6 Grad in Nordfriesland bis 0 Grad in Neustrelitz. Morgen oft trocken, im Nordosten etwas Niederschlag,  3 bis 7 Grad. Am Dienstag häufig stark bewölkt und örtlich Schauer, 5 bis 9 Grad. 05.01.2020 13:00 Uhr 
