# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Handel: Corona-Beschlüsse reichen nicht
Berliin: Der Handel hält die Bund-Länder-Beschlüsse zur Lockerung der Corona-Regeln für unzureichend. Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes HDE, Genth, sagte, Betriebsgrößen oder Verkaufsflächen seien nicht die richtigen Maßstäbe. Auch in großen Geschäften könnten Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, kritisierte, für viele Betriebe fehle weiter eine klare Perspektive. Wirtschaftsminister Altmaier verteidigte das Vorgehen. Der CDU-Politiker sagte der "Saarbrücker Zeitung", man könne den Gürtel nur stufenweise weiter schnallen. Sobald der Gesundheitsschutz neue wirtschaftliche Handlungsmöglichkeiten zulasse, werde neujustiert. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder hatten sich gestern darauf verständigt, dass ab Montag kleinere Geschäfte wieder öffnen dürfen. Die Kontaktbeschränkungen gelten mindestens bis zum 3. Mai. 16.04.2020 06:45 Uhr 

## Schwerin und Kiel: Einreiseverbote für Touristen bleiben
Kiel: 		Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein halten an ihren Einreiseverboten für Touristen im Zuge der Corona-Pandemie fest. Die bestehende Regelung werde zunächst bis zum 3. Mai verlängert, sagte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig gestern Abend. Solange viele Bereiche noch nicht öffnen könnten, könne sich das Bundesland auch keine Urlaubs- und Tagesausflüge leisten. Auch ihr schleswig-holsteinischer Kollege Günther sagte in Kiel, sein Land bleibe weiterhin für Touristen und Zweitwohnungsbesitzer gesperrt. 16.04.2020 06:45 Uhr 

## USA: fast 2500  weitereTote binnen 24 Stunden
Washington: In den USA sind Wissenschaftlern zufolge innerhalb von 24 Stunden soviele Menschen mit einer Corona-Infektion gestorben wie noch nie zuvor weltweit. Die Universität Johns Hopkins verzeichnete seit gestern knapp 2500 neue Todesfälle. Die Gesamtzahl der Opfer stieg in den USA auf mehr als 28.300. US-Präsident Trump hält den Höhepunkt der Corona-Krise in seinem Land gleichwohl für überwunden. Er will heute Leitlinien bekannt geben, wie die Einschränkungen gelockert und die Wirtschaft wieder hochgefahren werden kann. Zugleich droht er mit der Anordnung einer Zwangspause für das Parlament, um freie Stellen in seiner Regierung schnell ohne den Kongress besetzen zu können. 16.04.2020 06:45 Uhr 

## Stoltenberg warnt vor Folgen für die Sicherheit
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat vor Negativfolgen für die Sicherheit der Bündnisstaaten infolge der Corona-Pandemie gewarnt. Es könne sein, dass der wirtschaftliche Abschwung von anderen genutzt werde, um in die kritische Infrastruktur der Nato-Staaten zu investieren, sagte Stoltenberg. Bestimmte Industrien, wie etwa die Energieversorgung, müssten davor geschützt werden. Anderenfalls könnten die Auswirkungen erheblich sein, so Stoltenberg nach einer Videokonferenz mit den Verteidigungsministern des Bündnisses. Zugleich zog er eine positive Zwischenbilanz des bisherigen Nato-Beitrages zur Bewältigung der Corona-Krise. Mehr als 4000 medizinische Militärangehörige seien zur Unterstützung der zivilen Bemühungen eingesetzt worden. 16.04.2020 06:45 Uhr 

## Regierungspartei in Südkorea holt absolute Mehrheit
Seoul: In Südkorea hat die linksgerichtete Regierungspartei von Präsident Moon bei der Parlamentswahl die absolute Mehrheit erzielt. Den Behörden zufolge ergaben Teilergebnisse, dass die Demokratische Partei mindestens 163 der 300 Sitze im Parlament in Seoul gewann. Zusammen mit ihrer Schwesterpartei dürfte sie am Ende auf 180 Sitze kommen und somit über eine komfortable Regierungsmehrheit verfügen. Bisher war Moons Demokratische Partei zwar stärkste Kraft im Parlament, hatte aber nicht die absolute Mehrheit. Noch vor wenigen Monaten stand der Staatschef massiv in der Kritik. Die erfolgreiche Eindämmung der Corona-Krise in Südkorea verschaffte Moon steigende  Zustimmungswerte. 16.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und weitgehend trocken, maximal 10 Grad auf Sylt bis 22 Grad in Göttingen. 16.04.2020 06:45 Uhr 
