# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Spahn empfiehlt Absage von Großveranstaltungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen die Absage von Großveranstaltungen empfohlen. Oberstes Ziel sei, die Ausbreitung des Corona-Virus zu verlangsamen. Deshalb ermuntere er ausdrücklich dazu, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern bis auf weiteres abzusagen. Spahn kündigte zugleich für die kommenden Tage weitere Gespräche über den Umgang mit den wirtschaftlichen Folgen an. Die Zahl der Corona-Fälle ist inzwischen auch im Norden weiter gestiegen. In Hamburg wurden nach Angaben der Gesundheitsbehörde in der vergangenen Nacht vier neue Infektionen bestätigt. Unterdessen ist erstmals ist ein Bundesbürger
nachweislich an dem neuartigen Virus gestorben. Es handle sich um einen 60 Jahre alten Mann, der vor einer Woche nach Ägypten eingereist sei. Das hat das Gesundheitsministerium in Kairo bestätigt. 08.03.2020 18:00 Uhr 

## WHO begrüßt italienische Corona-Maßnahmen
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation WHO, Tedros, hat die italienischen Maßnahmen im Kampf gegen eine Ausbreitung des Corona-Virus begrüßt. Auf Twitter schrieb Tedros, Regierung und Bürger unternähmen mutige Schritte, um die Verbreitung zu verlangsamen und ihr Land und die Welt zu schützen. Wörtlich ergäntze der WHO-Chef, die Italiener brächten wahre Opfer. Die Regierung in Rom hatte angesichts der fortschreitenden Corona-Epidemie weitere Regionen und Städte im Norden des Landes abgeriegelt. Nach Angaben von Ministerpräsident Conte darf die gesamte Lombardei einschließlich der Finanzmetropole Mailand nur noch in begründeten Fällen betreten oder verlassen werden. Dies gelte ebenfalls für 14 Provinzen in vier weiteren Regionen. Damit sind Städte wie Venedig, Modena, Parma und Rimini betroffen. 08.03.2020 18:00 Uhr 

## Woche der Brüderlichkeit in Berlin eröffnet
Berlin: In der Hauptstadt ist die diesjährige "Woche der Brüderlichkeit" der Gesellschaft für Christlich-Jüdische Zusammenarbeit eröffnet worden. Sie steht unter dem Motto "Tu deinen Mund auf für die Anderen". Dazu sind bis Dezember rund 100 Vorträge, Konzerte und Ausstellungen geplant. Die bundesweite Eröffnung war ebenfalls für heute in Dresden geplant, wurde aber wegen des Coronavirus abgesagt. 08.03.2020 18:00 Uhr 

## Erdogan: Athen soll Flüchtlinge durchwinken
Istanbul: An der türkisch-griechischen Grenze bleibt die Lage angespannt. Viele Flüchtlinge harren weiter dort aus. Griechische Sicherheitskräfte lassen die Menschen nicht passieren. Der türkische Präsident Erdogan rief die Regierung in Athen auf, die Flüchtlinge in andere EU-Länder weiterreisen zu lassen. Die Menschen kämen nicht, um in Griechenland zu bleiben. Morgen will Erdogan mit den EU-Spitzen in Brüssel über die Lage beraten. Die Flüchtlingskrise ist auch Thema eines Koalitionstreffens von Union und SPD heute Abend in Berlin. Auf der griechischen Insel Lesbos häufen sich Gewalttaten gegen Mitarbeiter von Hilfsorganisationen. Freiwillige und Reporter berichten von Angriffen durch Rechtsextreme. Ein Lagerraum eines Flüchtlingscamps sowie ein Gemeinschaftszentrum einer Schweizer Hilfsorganisation gingen in Flammen auf. Die Ursache ist unklar. 08.03.2020 18:00 Uhr 

## Bayern spielt 2:0 gegen Augsburg
Zum Sport: Bayern München seinen Vorsprung an der Tabellenspitze der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Mannschaft von Trainer Flick siegte gegen Augsburg mit 2:0. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli den dritten Sieg in Folge verpasst. Die Hamburger spielten bem SV Sandhausen 2:2 unentschieden. Auch Holstein Kiel muss sich mit einem Punkt begnügen. Gegen Greuther Fürth hieß es am Ende 1:1. Außerdem gewann Dresden gegen Aue mit 2:1. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die Tabellenführung gefestigt. Die Schleswig-Holsteiner gewannen gegen die Rhein-Neckar-Löwen mit 27:21. Zudem spielten Berlin : Flensburg-Handewitt 33 : 35 und Hannover-Burdorf - Göppingen 30 : 32 In der Deutschen Eishockey-Liga siegte Ingolstadt gegen Wolfsburg 5 : 3. Zudem schlug Berlin Bremerhaven 4: 3. 08.03.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends trüb und zeitweise Regen, Temperaturen um 10 Grad. Nachts leichter Sprühregen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte von 7 bis 5 Grad. Morgen gelegentlich Schauer oder kurze Gewitter. 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zum Teil kräftige Regenfälle, in Vorpommern trocken, 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselhaft und windig mit weiteren Regenfällen, 10 bis 16 Grad 08.03.2020 18:00 Uhr 
