# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## SPD-Spitze: Scholz ist der richtige Kanzlerkandiat
Berlin: Die SPD will mit Finanzminister Scholz als Kanzlerkandidat in die Bundestagswahl im kommenden Jahr gehen. Parteipräsidium und Vorstand haben ihn einstimmig nominiert. Er freue sich auf einen fairen und erfolgreichen Wahlkampf, sagte Scholz am frühen Nachmittag. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans erklärten, diese Entscheidung stelle für einige eine unerwartete Wendung dar. Man bitte die Partei um Vertrauen in diesen Weg. Walter-Borjans fügte hinzu, Scholz habe in der Vergangenheit bewiesen, dass er Krisen meistern könne. Esken hob hervor, neben der Corona-Pandemie stehe Deutschland vor großen Herausforderungen. Sie nannte als Beispiele den Kampf gegen den Klimawandel, die zunehmende Digitalisierung und die Anstrengungen gegen Krieg und Armut. 10.08.2020 15:45 Uhr 

## Weißrussland: Kritik an Durchführung der Wahl
Berlin: Die Durchführung der Präsidentenwahl in Weissrussland stößt international auf Kritik. Der Sprecher der Bundesregierung Seibert sagte, es sei offensichtlich, dass demokratische Mindesstandards nicht eingehalten worden seien. Berichte der Opposition über Wahlrechtsverletzungen seien glaubhaft. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen verlangte von den weißrussischen Behörden, die Wählerstimmen exakt auszuzählen. Die Grundrechte müssten respektiert werden. Polen, das direkt an die frühere Sowjetrepublik grenzt, forderte einen EU-Sondergipfel. In der vergangenen Nacht war es in mehreren weißrussischen Städten zu schweren Zusammenstößen von Demonstranten und Sicherheitskräften gekommen. Es gab zahlreiche Festnahmen und Verletzte. Nach offiziellen Angaben wurde Präsident Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt. 10.08.2020 15:45 Uhr 

## Berlin: Müller will in den Bundestag
Berlin: Der Regierender Bürgermeister der Hauptstadt, Müller, will offenbar für den Bundestag kandidieren. Er wolle im Wahlkreis Charlottenburg-Wilmersdorf antreten, teilte der 55-Jährige nach übereinstimmenden Medienberichten in einem Schreiben an den dortigen SPD-Kreisverband mit. Müller ist seit 2014 Regierungschef in Berlin. Über seine politische Zukunft war schon seit längerem spekuliert worden. Im Herbst 2021 werden sowohl der Bundestag als auch das Berliner Abgeordnetenhaus neu gewählt. Schon seit längerem ist klar, dass Müller den Landesvorsitz der Sozialdemokraten in der Hauptstadt abgibt. Im Oktober sollen Bundesfamilienministerin Giffey und Berlins SPD-Fraktionschef Saleh zur neuen Doppelspitze gewählt werden. Giffey gilt auch als aussichtsreiche Kandidatin für das Bürgermeisteramt. 10.08.2020 15:45 Uhr 

## Nord Stream 2: Maas beschwert sich bei Pompeo
Berlin:    Bundesaußenminister Maas hat sich über die US-Sanktionsdrohungen wegen der Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2" beschwert. Er habe mit seinem amerikanischen Kollegen Pompeo telefoniert, sagte der SPD-Politiker. Der Brief dreier US-Senatoren an den Fährhafen Sassnitz auf Rügen sei befremdlich. Die republikanischen Politiker hatten den Betreibern und Aktionären des Hafens unter anderem mit Einreisesperren in die USA gedroht. In Deutschland löste der Brief parteiübergreifend Empörung aus. US-Präsident Trump hat "Nord Stream 2" mehrfach kritisiert. Er befürchtet einen wachsenden Einfluss Russlands auf Deutschland. 10.08.2020 15:45 Uhr 

## Kampf gegen Ölpest vor Maurititus geht weiter
Port Louis: Nach dem Schiffsunglück vor Mauritius versuchen Einsatzkräfte weiter, eine noch größere Umweltkatastrophe abzuwenden. Derzeit werde der noch vorhandene Treibstoff aus dem havarierten Frachter abgepumpt, teilte der japanische Eigner des Schiffs mit. Vor Ort seien auch Hochseeschlepper und Helikopter zur Unterstützung im Einsatz. Der Frachter "Wakashio" war vor mehr als zwei Wochen vor der Südostküste des Inselstaates Mauritius im Indischen Ozean auf Grund gelaufen. Seit Donnerstag traten aus einem der Tanks mehr als 1.000 Tonnen Öl aus; insgesamt sollen rund 4.000 Tonnen an Bord gewesen sein. Umweltschützer befürchten verheerende Auswirkungen auf die Meeresökologie. 10.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, 28 Grad in Stralsund, bis 33  Grad in Hannover. 10.08.2020 15:45 Uhr 
