# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## DIW: Krise ist noch lange nicht überwunden
Berlin: Nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung ist weiter unklar, wie schnell sich die deutsche Wirtschaft erholen wird. DIW-Präsident Fratzscher schrieb in einem Gastbeitrag für den "Tagesspiegel", die Risiken für die Wirtschaft seien nach wie vor enorm. Viele Unternehmen hätten die erste Welle durch Rücklagen überlebt und würden dies nicht ein zweites Mal können. Er plädierte außerdem dafür, dass künftig Schulen und Kitas nicht mehr umfänglich geschlossen werden. Es müsse ein Mindestmaß an Funktionalität bestehen bleiben, auch um den Einsatz der Eltern im Arbeitsmarkt weiterhin zu ermöglichen, so Fratzscher. Das Bruttoinlandsprodukt war zwischen April und Juni um rund zehn Prozent im Vergleich zum ersten Quartal eingebrochen. 31.07.2020 09:15 Uhr 

## Zuwachs an "Kleinen Waffenscheinen"
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland haben offenbar eine Schreckschuss- oder Reizstoffwaffe. Wie eine Umfrage der "Rheinischen Post" ergab, stieg die Zahl der sogenannten kleinen Waffenscheine in den vergangenen zwölf Monaten um rund 44.000 auf 686.000. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten in Schleswig-Holstein, dem Saarland und Nordrhein-Westfalen. Das geringste Interesse an solchen Waffen haben demnach die Hamburger. Die Gewerkschaft der Polizei bezeichnete den Trend als äußerst beunruhigend. Der stellvertretende GdP-Bundesvorsitzende Radek sagte, eine Schreckschusspistole sei auf den ersten Blick kaum von einer regulären Waffe zu unterscheiden. Das erschwere der Polizei die Arbeit enorm. Die Anzahl der kleinen Waffenscheine in Deutschland stieg in den vergangenen fünf Jahren auf das Zweieinhalbfache. 31.07.2020 09:15 Uhr 

## SPD-Schiedsgericht verhandelt "Fall Sarrazin"
Berlin: Der Streit um einen Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators Sarrazin aus der SPD geht heute in eine neue Runde. Am Vormittag berät die Bundesschiedskommission der Sozialdemokraten über den Antrag des Vorstands, Sarrazin wegen seiner islamkritischen Äußerungen aus der Partei auszuschließen. Für den Rauswurf hatte sich im Januar bereits die Landesschiedskommission ausgesprochen, doch Sarrazin wehrte sich dagegen. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin loszuwerden. Frühere Versuche scheiterten allerdings. Auslöser für das jetzige Ausschlussverfahren war sein 2018 veröffentlichtes Buch "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 09:15 Uhr 

## Lehrerverband sieht Schulen nicht vorbereitet
Berlin:	Kurz vor dem Ende der Sommerferien in einigen Bundesländern hat sich der Deutsche Lehrerverband besorgt über die Schulöffnungen gezeigt. Verbandspräsident Meidinger sieht die Schulen nicht gut auf den Beginn des Unterrichts vorbereitet. Im Deutschlandfunk sagte er, alle wollten mehr Normalität. Wichtig sei aber, die richtige Balance zwischen Bildungsauftrag und Gesundheitsschutz zu finden. Dieser werde allerdings momentan sehr stiefmütterlich behandelt. Konkret nannte er Probleme bei der Isolierung von Lerngruppen und der digitalen Ausstattung. Die Hygienevorgaben scheiterten außerdem oft an der Praxis, zum Beispiel weil Fenster aus Sicherheitsgründen nicht geöffnet werden und so Klassenräume nicht ausreichend gelüftet werden können. In Mecklenburg-Vorpommern startet die Schule am Montag, Mitte der Woche folgen Hamburg und kurz danach weitere Bundesländer. 31.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.402 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,8  Prozent niedriger bei 21.710. Der Euro kostet einen Dollar 18 91. 31.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 Grad auf Rügen, um 26 Grad in Hamburg bis 31 Grad in der Grafschaft Bentheim. 31.07.2020 09:15 Uhr 
