# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Maas hält an Reisewarnungen fest
Berlin:	Außenminister Maas hält weiter nichts von einer schnellen Lockerung der Corona-bedingten Reisebeschränkungen. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, man werde im Sommer nicht noch einmal eine Viertelmillion Menschen aus dem Urlaub zurückholen. Auch bei den Grenzöffnungen müsse die Regierung kontrolliert vorgehen. Die Fortschritte im Kampf gegen das Virus dürften nicht aufs Spiel gesetzt werden. 03.05.2020 05:00 Uhr 

## Ethikrat soll sich zu Immunitätsausweis äußern
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat offenbar den Ethikrat um die Bewertung eines Corona-Immunitätsausweises gebeten. Die "Bild am Sonntag" ziitiert ein Schreiben des CDU-Politikers an den Rat, in dem es heißt, es sei ihm ein Anliegen, dass die ethischen Aspekte eine ausreichende Würdigung erführen. Das Gremium soll demnach eine Einschätzung abgeben, wie und in welchem Zusammenhang der Nachweis einer Corona-Immunität genutzt werden sollte. Gesetzt den Fall, dass es gesicherte Erkenntnisse zur Immunität nach einer Corona-Infektion gibt, überlegt die Regierung ein entsprechendes Bescheinigungsdokument einzuführen - ähnlich wie den Impfpass. 03.05.2020 05:00 Uhr 

## Politische Debatte über Corona-Beschränkungen
Berlin: Kanzleramtschef Braun hat um Verständnis dafür geworben, dass es bei den Lockerungen der Corona-Beschränkungen Ungleichbehandlungen gibt. Der CDU-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", es könne nicht immer eine absolute Gleichberechtigung aller gesellschaftlichen Bereiche geben. Die Regierung müsse in der Phase der schrittweisen Lockerung abwägen. Bundespräsident Steinmeier begrüßte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" Diskussionen über das Ausmaß der Beschränkungen. Sie zwängen die Politik, täglich zu begründen, wie lange solche Maßnahmen zu verantworten seien. 03.05.2020 05:00 Uhr 

## Autoindustrie dringt auf Kaufprämien
Berlin: Zwei Tage vor dem Autogipfel im Kanzleramt dringt die Industrie auf staatliche Kaufprämien. Die Chefin des Branchenverbandes VDA, Müller, sagte der "Welt am Sonntag", über Kaufanreize müsse zügig entschieden werden. Sobald eine Debatte darüber stattfinde, ob der Staat mit einer Prämie helfe, warteten die Verbraucher natürlich ab, bis die Prämie tatsächlich komme. Müller sagte weiter, die Autokonzerne wünschten sich eine breite Förderung, nicht nur von Elektro- und Hybrid-Autos, sondern auch von Fahrzeugen mit Verbrennungsmotor. 03.05.2020 05:00 Uhr 

## Weitere Tests auf TUI-Schiff negativ
Cuxhaven: An Bord des Kreuzfahrtschiffes "Mein Schiff 3" sind weitere Besatzungsmitglieder auf das Corona-Virus getestet worden. Alle rund 250 Untersuchungen sind nach Angaben der Reederei negativ ausgefallen. Grund für die Tests war ein positiver Befund vom Freitag. Das Schiff liegt ohne Passagiere aber mit fast 3.000 Crewmitgliedern an Bord in Cuxhaven. 03.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
( Am Tage teils längerer Sonnenschein, gebietsweise aber noch Schauer und später im Südwesten etwas Regen möglich, 11 bis 19 Grad. ) Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Zum Abend im Südwesten Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Osten und Süden hin Schauer. Vom Rhein her freundlicher bei 10 bis 23 Grad. Am Dienstag bewölkt und trocken, im Osten Regen möglich. 03.05.2020 05:00 Uhr 
