# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## WHO ruft zu extremer Vorsicht auf
Genf:  	Angesichts von Lockerungen bei den strengen Corona-Auflagen in vielen Ländern hat die Weltgesundheitsorganisation extreme Vorsicht angemahnt. Es gebe zwar sehr große Erfolge bei der Eindämmung des neuartigen Virus, erklärte die WHO. Gleichzeitig bestehe die Gefahr einer zweiten Ansteckungswelle. Regierungen weltweit müssten dafür Sorge tragen, dass Neuinfektionen schnell festgestellt und alle Kontaktpersonen identifiziert und isoliert werden könnten. 12.05.2020 03:00 Uhr 

## NDS: Quarantänepflicht für Einreisende ausgesetzt
Hannover: 	Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen, die aus dem Ausland in das Bundesland einreisen, außer Kraft gesetzt. Die Richter gaben einem entsprechenden Eilantrag statt. Sie begründeten ihre Entscheidung damit, dass die aktuelle Zahl von weltweit knapp 4,2 Millionen Corona-Infektionen ins Verhältnis zur Weltbevölkerung von rund 7,7 Milliarden gesetzt werden müsse. Angesichts dessen könne auch bei einer hohen Dunkelziffer nicht jede Person, die aus dem Ausland einreist, pauschal als möglicherweise infiziert angesehen werden. 12.05.2020 03:00 Uhr 

## Weiterer Stellenabbau bei Karstadt/Kaufhof
Essen: Bei der finanziell angeschlagenen Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof steht der Abbau weiterer Stellen bevor. In einem Brief der Unternehmensleitung an die Mitarbeiter heißt es, während der Corona-bedingten Komplettschließungen habe Galeria Karstadt Kaufhof mehr als eine halbe Milliarde Euro an Umsatz verloren. Deshalb müssten Arbeitsplätze gestrichen und Filialen ganz geschlossen werden. 12.05.2020 03:00 Uhr 

## Musk widersetzt sich Corona-Restruktionen
Fremont: Der Chef des Elektroauto-Herstellers Tesla, Musk, lässt die Produktion im US-Bundesstaat Kalifornien wieder hochfahren und setzt sich damit über die lokalen Corona-Einschränkungen hinweg. Er werde selbst an der Produktionslinie sein und sich für seine Entscheidung gegebenenfalls auch festnehmen lassen, erklärte Musk. In der Region um das Tesla-Hauptwerk in Fremont gelten Ausgehbeschränkungen. Der Konzern hat deswegen Klage eingereicht. 12.05.2020 03:00 Uhr 

## Merz verteidigt Karlsruher EZB-Urteil
Berlin: Der Kandidat für den CDU-Parteivorsitz, Merz, hat das Karlsruher Urteil zur Europäischen Zentralbank verteidigt. Das Bundesverfassungsgericht habe das Recht und die Pflicht, das Handeln staatlicher Organe im Rahmen der europäischen Institutionen zu überprüfen, sagte Merz den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Er kritisierte zugleich die Ankündigung von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, deswegen ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Deutschland zu prüfen. Die Karlsruher Richter haben die milliardenschweren Staatsanleihenkäufe der EZB beanstandet. Sie stellten sich damit erstmals gegen ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs. 12.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage heiter bis wolkig, im Norden gebietsweise Schauer, 8 bis 16 Grad.) Im Süden Regen, oberhalb 500 Metern Schnee, sonst verbreitet aufklarender Himmel, an der Küste örtlich Schauer, Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, an den Alpen schnell abklingende Niederschläge, im Norden wechselnd wolkig mit Regenschauern, Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, an den Alpen und an den Küsten Schauer möglich. 8 bis 16 Grad. 12.05.2020 03:00 Uhr 
