# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Initiative der US-Demokraten gegen Polizeigewalt
Washington: Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd wollen die US-Demokraten mit einem umfangreichen Gesetzespaket schärfer gegen Polizeigewalt vorgehen. Unter anderem soll es den Beamten verboten werden, den Würgegriff anzuwenden und allein auf Basis von Hautfarbe oder ethnischer Zugehörigkeit Personen zu kontrollieren. Außerdem sehen die Pläne den Aufbau einer landesweiten Datenbank zu Verfehlungen von Polizisten und eine Körperkamera-Pflicht vor. Offiziell vorstellen wollen die Demokraten ihre Initiative morgen. Die Partei hat im US-Repräsentantenhaus die Mehrheit, nicht aber im Senat. Einige republikanische Senatoren zeigten sich bereits offen für die Ideen; andere werfen den Demokraten vor, nur im laufenden Wahlkampf punkten zu wollen. Gestern hatten in den USA erneut Zehntausende Menschen friedlich gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. 07.06.2020 13:30 Uhr 

## Britische Polizei: 400 neue Hinweise im Fall Maddie
London: Die britische Polizei hat etwa 400 neue Hinweise im Fall Maddie McCann erhalten. Ein Sprecher von Scotland Yard sagte, die Hinweise seien telefonisch oder per E-Mail eingegangen. Ein 43-jähriger Deutscher steht im Verdacht, das Mädchen vor 13 Jahren aus einer Ferienanlage in Portugal entführt zu haben. Deutsche Ermittler sind überzeugt, dass das Kind tot ist. Die britische Polizei geht dagegen weiter von einem Vermisstenfall aus. Der Verdächtige sitzt in einem Gefängnis in Kiel. Er ist mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft. Der 43-Jährige hatte jahrelang an der Algarve im Süden Portugals gelebt, auch in der Nähe des Tatorts im Ferienort Praia da Luz. 07.06.2020 13:30 Uhr 

## S-H: Strandbesuch nach Anmeldung
Kiel: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther setzt in der Urlaubszeit wegen der Corona-Ansteckungsgefahr auf die Buchung von Strandbesuchen per Smartphone. Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", man könne über eine App anmelden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle. Wenn dort noch Platz sei, buche sich der Gast ein und habe dann eine Zugangserlaubnis. Die Gemeinde Scharbeutz hat das System laut Günther entwickelt. Jetzt könnten es auch andere Orte nutzen. Der Ministerpräsident kündigte für die Urlaubszeit strenge Kontrollen an. Urlauber sollten am Strand nicht dicht wie in einer Sardinenbüchse liegen. 07.06.2020 13:30 Uhr 

## Brasilien nimmt Corona-Zahlen aus dem Netz
Brasilia: Die brasilianische Regierung veröffentlicht im Internet keine Corona-Zahlen mehr. Das gelte sowohl für die Infektionen als auch für die Toten im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung. Auch die Datensammlung, die die Entwicklung der vergangenen Monate aufzeige, werde aus dem Netz entfernt. Die Daten spiegelten nicht wider, wo sich das Land gerade befinde, schrieb Präsident Bolsonaro auf Twitter. Zuletzt hatte Brasilien mehr als 670.000 Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet, mehr als jedes andere Land abgesehen von den USA. Die Zahl der Toten liegt nach Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität bei etwa 35.000. 07.06.2020 13:30 Uhr 

## Quarantäne-Schiffe laufen in Malta ein
Valletta: Malta hat mehrere Schiffe mit Migranten an Bord in den Hafen der Hauptstadt einlaufen lassen. Die Menschen saßen zuvor auf den kleinen Quarantäne-Schiffen im Mittelmeer fest, die die maltesische Regierung angemietet hatte. Hilfsorganisationen hatten das Vorgehen scharf kritisiert und gefordert, die Menschen endlich an Land zu lassen. Unbestätigten Berichten zufolge kam es zu einer Revolte gegen Besatzungsmitglieder. Wie es jetzt für die Flüchtlinge weitergeht, ist unklar. 07.06.2020 13:30 Uhr 

## Nato-Manöver in der Ostsee
Eckernförde: Von heute an findet in der Ostsee das jährliche Nato-Großmanöver "Baltops" statt. An der zehntägigen Übung sind insgesamt 3.000 Soldaten aus 19 Nationen beteiligt. Neben der deutschen Marine stellen unter anderem die USA, Großbritannien und Kanada Kontingente. Knapp 60 Schiffe und Flugzeuge sollen zum Einsatz kommen. Das multinationale Manöver "Baltops" findet seit 1972 regelmäßig im Baltikum statt. 07.06.2020 13:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonne zunehmend bewölkt, dabei einige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Richtung Vorpommern meist trocken. 15 bis 21 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken, im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken, am freundlichsten an der Ostsee. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 13:30 Uhr 
