# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Mehrere Swing-States zählen noch aus
Washington: In den USA ist noch nicht klar, wer die Präsidentenwahl gewonnen hat. In einigen Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt. Dennoch beanspruchte Amtsinhaber Trump den Wahlsieg bereits für sich. Der Präsident warf den Demokraten Wahlbetrug vor. Zugleich kündigte Trump an, vor den Obersten Gerichtshof zu ziehen. Er will so die weitere Auszählung vor allem der Briefwahlstimmen stoppen lassen. Auf diese setzt Herausforderer Biden. Die Demokraten bezeichneten die Ankündigung Trumps als skandalös. In mehreren sogenannten Swing States steht das Ergebnis der Wahl noch aus. Dazu gehören Georgia, Pennsylvania, Wisconsin und Michigan. In diesen Schlüsselstaaten lagen die zwei Kontrahenten laut Umfragen nahezu gleichauf. Derzeit hat Biden 238 Wahlmänner hinter sich, Trump 213. Für einen Sieg sind 270 Unterstützer nötig. 04.11.2020 14:15 Uhr 

## Wirtschaft besorgt über unklare Lage in den USA
Berlin: Der ungewisse Ausgang der US-Präsidentenwahl bereitet der deutschen Wirtschaft Sorge. Industrie-Präsident Kempf sagte, man hoffe, dass die Situation in den USA nicht eskaliert. Eine längere Phase der Unsicherheit würde das Vertrauen der Wirtschaft in die Zukunft beschädigen. Der Chef des Bundesverbandes deutscher Banken, Peters, äußerte sich ähnlich. Der Außenhandels-Verband erklärte, die USA seien Deutschlands wichtigster Absatzmarkt. BGA-Präsident Börner sagte, man müsse mit jedem Präsidenten auskommen. 04.11.2020 14:15 Uhr 

## Bundesregierung will Mieter besser schützen
Berlin:	Die Bundesregierung will die Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen erschweren. Dazu hat das Kabinett einen Gesetzentwurf beschlossen. Ziel ist es, die Verdrängung von Mietern aus Vierteln mit hohen Mieten und knappem Wohnraum zu verhindern. Der Entwurf sieht vor, dass in diesen Vierteln Umwandlungen nur unter bestimmten Voraussetzungen und mit Zustimmung der örtlichen Behörden möglich sind. Um welche Gebiete es konkret geht, sollen die Länder festlegen. Bundesjustizministerin Lambrecht sprach von einer guten Nachricht für Mieterinnen und Mieter. Sie forderte, den Entwurf nun schnell im Bundestag zu verabschieden. 04.11.2020 14:15 Uhr 

## Uni-Dozenten fordern trotz Corona Präsenzlehre
Hamburg:        Mehr als 30 Dozenten der Universität in der Hansestadt haben sich für Präsenz-Veranstaltungen ausgesprochen. In einem offenen Brief forderten sie das Präsidium der Universität auf, trotz Corona das Wintersemester nicht fast ausschließlich digital stattfinden zu lassen. Die Präsenz-Veranstaltungen müssten aber auf Grundlage der entwickleten Schutzkonzepte abgehalten werden. Die Dozenten wollen eine Online-Petition starten. Anfang der Woche hatte Uni-Präsident Lenzen mitgeteilt, Vorlesungen und Seminare müssten im Wintersemester digital stattfinden. 04.11.2020 14:15 Uhr 

## Schlag gegen Kinderpornografie in vier Ländern
Berlin: Die Kriminalpolizei ist in mehreren Bundesländern gegen zahlreiche Konsumenten von Kinderpornografie vorgegangen. Wie die Polizei in Berlin mitteilte, gab es Durchsuchungen in der Hauptstadt, in Schleswig-Holstein, Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz. Die Ermittler beschlagnahmten dabei Datenträger wie Computer und Telefone sowie Drogen und Waffen. Im Zentrum stehen 14 Verdächtige. Sie sollen unter anderem kinderpornografische Fotos und Filme ausgetauscht haben. 04.11.2020 14:15 Uhr 

## Italien verhängt nächtliche Ausgangssperre
Rom: Wegen der Corona-Pandemie hat Italien eine landesweite nächtliche Ausgangssperre und weitere Einschränkungen verhängt. Ministerpräsident Conte unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Von morgen an müssen die Italiener zwischen 22 und 5 Uhr zu Hause bleiben. Die neuen Regelungen gelten zunächst bis Anfang Dezember. Auch andere Länder haben ihre Corona-Auflagen verschärft. In den Niederlanden schlossen Zoos, Museen, Theater und Kinos. In Portugal wurden die Menschen aufgerufen, möglichst zu Hause zu bleiben. 04.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.229 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 23. 04.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Freundliche Abschnitte, auch Wolkenfelder, an Nord- und Ostsee einzelne Schauer, 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 14:15 Uhr 
