# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Tausende neue Stellen für Gesundheitsämter: Lob aus SH
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat den Plan für den Öffentlichen Gesundheitsdienst gelobt. Der FDP-Politiker sagte, mit tausenden neuen Vollzeitstellen würden die Gesundheitsämter nachhaltig gestärkt. Sie seien viel zu lange stiefmütterlich behandelt worden, hätten aber auch nach der Pandemie eine herausragende Bedeutung, so Garg. Bund und Länder hatten zuvor einen sogenannten Pakt für den Öffentlichen Gesundheitsdienst angekündigt. Er sieht vor, in den kommenden Jahren vier Milliarden Euro in die Behörden zu stecken. Das Geld soll vor allem für Personal ausgegeben werden. Bis Ende "22 sollen mindestens 5.000 neue und unbefristete Vollzeitstellen in Ämtern und Behörden entstehen. Außerdem ist geplant, an allen Standorten ein einheitliches Melde- und Informationssystem zu installieren, um die Behörden besser miteinander zu vernetzen. 05.09.2020 19:30 Uhr 

## Leipzig: Härtere Strafen für Angriffe auf Polizisten gefordert
Leipzig: Nach den Krawallen hat Sachsens Innenminister Wöller angekündigt, sich für schärfere Strafen bei Gewalt gegen Polizisten einzusetzen. Der CDU-Politiker erklärte, die jüngsten Vorgänge in Leipzig zeigten, dass es nur noch um rohe Gewalt gegen Menschen und Sachen gehe. Insbesondere gezielte Angriffe auf Polizeibeamte hätten ein unerträgliches Ausmaß erreicht und seien nicht hinnehmbar. Es müsse jedem klar sein, dass in einer Demokratie Protest nur friedlich sein könne. Bei einem tätlichen Angriff auf Vollstreckungsbeamte liegt das Mindeststrafmaß derzeit bei drei Monaten Haft. Wöller sprach sich dafür aus, es auf sechs Monate heraufzusetzen. In Leipzig hatte es nach der Räumung von besetzten Häusern an zwei Abenden in Folge Demonstrationen gegeben, aus denen heraus Polizisten mit Steinen und Flaschen beworfen wurden. Für heute Abend ist eine weitere Demonstration angemeldet. 05.09.2020 19:30 Uhr 

## FDP: Mehr Geld für Kinder-Sprachförderung nötig
Berlin: Bei jedem fünften Kita-Kind wird zu Hause vorrangig eine andere Sprache als Deutsch gesprochen. Das geht aus einer Antwort des Bundesfamilienministeriums auf eine FDP-Anfrage hervor. In Deutschland gibt es den Angaben zufolge etwa 3,2 Millionen Mädchen und Jungen in Kindertagesstätten. In den Familien von fast 700.000 Kindern werde zu Hause nur wenig Deutsch gesprochen. Die FDP sieht die Zahlen als Beleg dafür, dass mehr Geld für eine bessere Sprachförderung bereitgestellt werden sollte. 05.09.2020 19:30 Uhr 

## Türkei kündigt Militärübung vor Zypern an
Ankara: Inmitten des Streits über die Erdgassuche im östlichen Mittelmeer hat die Türkei eine Militärübung vor Zypern angekündigt. Nach Angaben des türkischen Verteidigungsministeriums soll sie unter dem Namen "Mittelmeer-Sturm" morgen beginnen und bis Donnerstag dauern. Auch Einheiten aus dem türkisch kontrollierten Nordzypern sollen teilnehmen. Griechenlands Außenminister Dendias forderte in einem Telefonat mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg, die Türkei müsse die Spannungen im östlichen Mittelmeer abbauen. In dem Seegebiet eskaliert seit Wochen der Streit zwischen den Nato-Partnern Griechenland und Türkei um Erdgas. Im Zuge von Militärmanövern war es zuletzt sogar zu einer Kollision zwischen einem griechischen und einem türkischen Kriegsschiff gekommen. 05.09.2020 19:30 Uhr 

## USA: Keine Anti-Rassismus-Kurse mehr für Behörden
Washington:	Bundesbehörden in den USA sollen nicht mehr an Anti-Rassismus-Schulungen teilnehmen. In einer Erklärung des Weißen Hauses heißt es, die angebotenen Kurse für Mitarbeiter seien eine spalterische, anti-amerikanische Propaganda. Dort werde suggeriert, die USA seien von Natur aus ein rassistisches oder schlechtes Land. Alle Behörden sollten entsprechende Angebote identifizieren und aufkündigen. Die Regierung in Washington sei stolz, Menschen aller Hautfarben, Volksgruppen und Religionen zu beschäftigen. Die Anordnung aus dem Weißen Haus kommt inmitten der landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt in den USA. Bei Demonstrationen in Portland und anderen Städten kommt es immer wieder zu Ausschreitungen. 05.09.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Abendtemperaturen zwischen 12 und 18 Grad. In der Nacht zu den Küsten hin kurze Schauer, sonst meist trocken, örtlich Frühnebel. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, von der Nordsee her Schauer, ganz im Süden und Osten meist trocken. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, zur Ostsee hin Schauer, sonst meist trocken. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 05.09.2020 19:30 Uhr 
