# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Milliarden und tausende Stellen für den Gesundheitsdienst
Berlin:	Bund und Länder wollen bis Ende 2022 tausende neue Vollzeitstellen im Öffentlichen Gesundheitsdienst schaffen. Bundesgesundheitsminister Spahn und die Vorsitzende der Länder-Gesundheitsminister, Kalayci, kündigten einen entsprechenden Plan als Reaktion auf die Pandemie an. Insgesamt geht es um 5.000 neue und unbefristete Arbeitsplätze. Laut Spahn sollen in einem ersten Schritt bis Ende "21 mindestens 1.500 Stellen für Ärzte, Fachpersonal und Verwaltungsmitarbeiter entstehen. Basis des Plans ist der sogenannte "Pakt für den Öffentlichen Gesundheitsdienst", auf den sich Bund und Länder geeinigt haben. In den kommenden Jahren sollen die Ämter und Behörden insgesamt vier Milliarden Euro erhalten. Ein großer Teil des Geldes ist auch für Digitalisierung vorgesehen. 05.09.2020 15:45 Uhr 

## "Einheitsexpo" zu 30. Tag der Deutschen Einheit beginnt
Potsdam: Rund einen Monat vor dem 30. Jahrestag der Deutschen Einheit am 3. Oktober hat in Brandenburg die Freiluftausstellung "Einheitsexpo" begonnen. Der Ministerpräsident und amtierende Bundesratspräsident Woidke eröffnete die 30 Tage andauernde Ausstellung mit einem Rundgang. Wegen der Corona-Pandemie wurde das zum Jahrestag geplante Fest mit bis zu einer halben Million Gästen abgesagt und durch die stadtweite Präsentation ersetzt. In mehr als 30 Installationen stellen sich unter anderem die Bundesländer und die Verfassungsorgane wie Bundestag, Bundesrat und Bundesregierung vor. 05.09.2020 15:45 Uhr 

## Leipzig: Härtere Strafen für Angriffe auf Polizisten gefordert
Leipzig: Nach den Krawallen hat Sachsens Innenminister Wöller angekündigt, sich für schärfere Strafen bei Gewalt gegen Polizisten einzusetzen. Der CDU-Politiker erklärte, die jüngsten Vorgänge in Leipzig zeigten, dass es nur noch um rohe Gewalt gegen Menschen und Sachen gehe. Insbesondere gezielte Angriffe auf Polizeibeamte hätten ein unerträgliches Ausmaß erreicht und seien nicht hinnehmbar. Bei einem tätlichen Angriff auf Vollstreckungsbeamte liegt das Mindeststrafmaß derzeit bei drei Monaten. Wöller sprach sich dafür aus, es auf sechs Monate heraufzusetzen. In Leipzig hatte es nach der Räumung von besetzten Häusern an zwei Abenden in Folge Demonstrationen gegeben, aus denen heraus Polizisten mit Steinen und Flaschen beworfen wurden. Für heute Abend ist eine weitere Demonstration angemeldet. 05.09.2020 15:45 Uhr 

## USA: Keine Anti-Rassismus-Kurse mehr für Behörden
Washington:	Bundesbehörden in den USA sollen nicht mehr an Anti-Rassismus-Schulungen teilnehmen. In einer Erklärung des Weißen Hauses heißt es, die angebotenen Kurse für Mitarbeiter seien eine spalterische, anti-amerikanische Propaganda. Dort werde suggeriert, die USA seien von Natur aus ein rassistisches oder schlechtes Land. Alle Behörden sollten entsprechende Angebote identifizieren und aufkündigen. Die Regierung in Washington sei stolz, Menschen aller Hautfarben, Volksgruppen und Religionen zu beschäftigen. Die Anordnung aus dem Weißen Haus kommt inmitten der landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt in den USA. 05.09.2020 15:45 Uhr 

## Spahn: Zuschauer-Flickenteppich beim Fußball falsch
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn will eine bundeseinheitliche Regelung in der Frage, ob Zuschauer beim Profifußball zugelassen werden. Spahn sagte, sinnvoll wäre ein gemeinsamer Ansatz bis Ende Oktober gewesen. Er bedauere, dass es nun anders geplant sei. In Sachsen und Berlin sollen zum Fußball-Bundesliga-Start Mitte September Zuschauer in die Stadien gelassen werden. So planen RB Leipzig, Hertha BSC und Union Berlin für ihr erstes Heimspiel mehrere tausend Besucher ein. In anderen Bundesländern ist dies noch verboten. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil kritisierte einen solchen Flickenteppich und forderte Länder und Clubs dazu auf, einheitlich vorzugehen. 05.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 05.09.2020 15:45 Uhr 
