# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Schwesig: Teil-Lockdown soll länger gelten
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat Pläne der Bundesländer für eine Verlängerung der Corona-Maßnahmen bestätigt. Die Infektionszahlen seien zwar gedämpft worden, blieben aber weiter hoch, sagte die SPD-Politikerin im Deutschlandfunk. Daher müsse nach Auffassung vieler Länder der Teil-Shutdown fortgeführt werden. Insbesondere in den Risikogebieten müssten die Kontaktbeschränkungen im Dezember und im Januar verschärft werden, damit sie über die Weihnachtszeit gelockert werden könnten, erklärte Schwesig. Nach einer Beschlussvorlage der Länder für die Gespräche mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch sollen die aktuellen Corona-Maßnahmen offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängert werden. Private Treffen sollen demnach auf nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränkt werden. In besonders betroffenen Regionen ist für Schüler ab der siebten Klasse eine Maskenpflicht im Gespräch. 23.11.2020 10:45 Uhr 

## AstraZeneca: Corona-Impfstoff zu 70% wirksam
London: Mit dem britisch-schwedischen Pharmakonzern AstraZeneca hat ein weiteres Unternehmen positive Daten zu einem Corona-Impfstoff vorgelegt. Das Präparat vermeide mit rund 70-prozentiger Wahrscheinlichkeit, an Covid-19 zu erkranken, teilte das Unternehmen mit. Damit liegt die Wirksamkeit des mit der Universität Oxford entwickelten Impfstoffs hinter der der Unternehmen Pfizer/ Biontech und Moderna. In Deutschland werden sich nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn noch im Dezember die ersten Bürger gegen das Corona-Virus immunisieren lassen können. Es gebe Anlass zum Optimismus, dass noch in diesem Jahr ein Impfstoff in Europa zugelassen werde, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. 23.11.2020 10:45 Uhr 

## SPD: Grüne biedern sich bei Union an
Berlin:	Die SPD im Bundestag hat den Grünen nach deren Bundesparteitag vorgeworfen, sich bei der Union anzubiedern. Der Parlamentarische Geschäftsführer Schneider sagte, die Grünen hätten zwar ein immer noch eher linksgerichtetes Grundsatzprogramm beschlossen. Die Parteivorsitzenden Baerbock und Habeck seien aber vor allem bemüht, inhaltliche Hürden für eine schwarz-grüne Liebesheirat abzubauen. Beide hatten auf der Bundesdelegiertenkonferenz die Eigenständigkeit der Grünen betont und Aussagen vermieden, ob sie eine Koalition mit SPD und Linken oder mit den Unionsparteien bevorzugen würden. 23.11.2020 10:45 Uhr 

## Prozess gegen Sarkozy beginnt
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy muss sich von heute an vor Gericht verantworten. Die Anklage legt dem 65-Jährigen Bestechung und illegale Einflussnahme auf die Justiz zur Last. Sarkozy war von 2007 bis 2012 Staatspräsident in Frankreich. Zwei Jahre nach dem Ende seiner Amtszeit soll er nach Überzeugung der Ermittler versucht haben, einen Staatsanwalt am Obersten Gerichtshof zu bestechen. Er habe damit Informationen zu einem gegen ihn laufenden Ermittlungsverfahren erlangen wollen, so die Anklage. Bei einer Verurteilung drohen Sarkozy zehn Jahre Haft und eine Geldbuße in Millionenhöhe. Er bestreitet die Vorwürfe. 23.11.2020 10:45 Uhr 

## Holzkreuze vor Merkels Wahlkreisbüro
Stralsund: Unbekannte haben vor dem Wahlkreisbüro von Bundeskanzlerin Merkel in der Stadt in Vorpommern mehrere Holzkreuze aufgestellt. Nach Polizeiangaben wurden außerdem Grablichter und Blumen abgelegt. An den insgesamt zwölf Holzkreuzen standen demnach die Namen von Getöteten sowie die Namen mutmaßlicher ausländischer Täter. Eine Polizeistreife hatte den Vorfall in der vergangenen Nacht bemerkt und die Gegenstände sichergestellt. An den Kreuzen seien auch Zettel gefunden worden, deren Inhalt Rückschlüsse auf die "Identitäre Bewegung" zuließen, hieß es weiter. In Stralsund gab es bereits mehrfach polizeiliche Ermittlungen wegen ähnlicher Aktionen vor Merkels Wahlkreisbüro. 23.11.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 10:45 Uhr 
