# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Krisenhilfe: Kurzarbeit und Pflegebonus im Bundestag
Berlin: Der Bundestag beschließt heute weitere Hilfsmaßnahmen in der Corona-Krise. Die Abgeordneten stimmen über zwei große Gesetzespakete ab. Beschäftigte, deren Jobs durch die Krise gefährdet sind, sollen künftig mehr Kurzarbeitergeld bekommen. Außerdem plant die Bundesregierung weitere Hilfen für die Kulturszene. Das sogenannte Pandemieschutzgesetz sieht neue Regeln im Gesundheitsbereich vor. Pflegekräfte und Patienten sollen verstärkt auf Corona getestet werden. Ärzte und Labore müssen künftig auch negative Testergebnisse melden. Pflegekräfte erhalten eine Bonuszahlung von bis zu 1.000 Euro vom Bund. 14.05.2020 07:45 Uhr 

## NDR-Umfrage: Viele Gesundheitsämter unterbesetzt
Hamburg: Viele deutsche Gesundheitsämter haben offenbar nicht genug Personal, um die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten nachzuverfolgen. Eine Umfrage von NDR und WDR hat ergeben, dass in mehr als 100 Städten und Landkreisen weniger Mitarbeiter zur Verfügung stehen als vorgesehen. In der Statistik sind die Angaben von etwa 180 Ämtern erfasst. Rund 200 weitere Anfragen wurden nicht beantwortet. Bund und Länder hatten Ende März vereinbart, dass jeder Landkreis pro 20.000 Einwohner ein Team aus mindestens fünf Mitarbeitern bilden muss, um bestimmte Kontaktpersonen von Corona-Infizierten nachzuverfolgen. 14.05.2020 07:45 Uhr 

## Ruf nach mehr Rücksicht auf Kinder in Krise
Berlin:	Kinderhilfswerk und Kinderschutzbund haben gefordert, die Belange der Jüngeren in der Corona-Krise stärker zu berücksichtigen. Der Präsident des Deutschen Kinderhilfswerks, Krüger, beklagte, in vielen Grundschulen könne das Programm bis zu den Sommerferien keinen relevanten Beitrag zur Bildung leisten. Ohne eine Anpassung der Konzepte werde sich daran auch nach den Sommerferien nichts ändern. Ähnliches gelte für Kindertagesstätten. Der Präsident des Kinderschutzbundes, Hilgers, sagte, Kinder hätten ein Recht auf Bildung, Spielen und freie Entfaltung der Persönlichkeit. Das spiele in der öffentlichen Debatte jedoch kaum eine Rolle. Erst nach heftigem Protest hätte es nun etwas Bewegung bei der Öffnung von Kitas und Schulen gegeben. 14.05.2020 07:45 Uhr 

## Studie in Spanien: Hohe Dunkelziffer bei Infizierten
Madrid: In Spanien könnten sich einer Studie zufolge zehnmal mehr Menschen mit dem Corona-Virus infiziert haben als angenommen. Das teilte das Gesundheitsministerium in Madrid nach einer Studie mit Antikörpertests mit. Sie deute darauf hin, dass hochgerechnet fünf Prozent der Bevölkerung oder 2,3 Millionen Spanier mit dem Virus infiziert sind. Die offizielle Fallzahl liegt bei weniger als 230.000. 14.05.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Vereine streiten über DFL-Konzepte
Frankfurt am Main: Zwei Tage vor dem Neustart der Fußball-Bundesliga wollen die 36 Clubs der 1. und 2. Liga heute letzte Streitfragen klären. Umstritten sind vor allem die Pläne im Falle eines Saisonabbruchs. Das DFL-Konzept sieht vor, dass dann die zu diesem Zeitpunkt aktuelle Tabelle gewertet wird. Damit gäbe es neben einem Meister auch zwei feste Auf- und Absteiger - und keine Aufstockung der Ligen. Nach Informationen des "Kicker" sind acht der 18 Erstliga-Clubs gegen das Modell. Außerdem will die DFL durchsetzen, dass Spiele in andere Stadien verlegt werden können. Das soll offenbar verhindern, dass Partien ausfallen, wenn  Länder oder örtliche Behörden die Austragung bestimmter Spiele untersagen. 14.05.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vor allem im Südosten anfangs noch Schauer, danach überall Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 07:45 Uhr 
