# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Neuer Corona-Ausbruch in Bayern
Mamming: In Bayern gibt es einen neuen Corona-Brennpunkt. In Mamming im Landkreis Dingolfing-Landau stellten die Behörden einen landwirtschaftlichen Betrieb unter Quarantäne. Betroffen sind knapp 500 Menschen. Ein Sicherheitsdienst kontrolliert die Einhaltung der Auflagen. In dem Hof hatten sich 174 Erntehelfer mit dem Coronavirus angesteckt. Vorsorglich dürfen auch die Kontaktpersonen das Gelände nicht mehr verlassen. Die Behörden gehen davon aus, dass sich die Infektionen auf die Beschäftigten des Betriebs beschränken. 26.07.2020 14:30 Uhr 

## Offenbar zahlreiche unerlaubte Datenabfragen bei Polizei
Berlin: In den vergangenen Jahren hat es bei der Polizei offenbar mehrere hundert Fälle von nicht berechtigten Datenabfragen gegeben. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, wurden in Deutschland seit 2018 rund 400 Verfahren gegen Polizeibeamte eingeleitet. Das ergab eine Umfrage der Zeitung bei Innenministerien und Datenschutzbeauftragten. Demnach unterscheiden sich die Kontrollmechanismen sowie die Verfolgungsbefugnisse von Bundesland zu Bundesland. In Baden-Württemberg müssten Beamte beispielsweise jede 50. Datenabfrage begründen, in Hessen gelte das nur für jede 200.. Unerlaubte Datenabfragen waren zuletzt im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohschreiben in den Fokus geraten. Mehrere Personen des öffentlichen Lebens - vor allem Frauen - hatten Schreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Die nicht öffentlichen-Daten einiger Betroffener waren kurz zuvor von hessischen Polizeicomputern abgefragt worden. 26.07.2020 14:30 Uhr 

## Seehofer drängt auf sechsmonatige Vorratsdatenspeicherung
Berlin: In der Großen Koalition gibt es offenbar Streit über die Vorratsdatenspeicherung. Bundesinnenminister Seehofer will die Speicherzeit von Daten ohne konkreten Anlass laut einem Bericht der "Bild am Sonntag" von zehn Wochen auf sechs Monate verlängern. Der CSU-Politiker macht demnach Justizministerin Lambrecht in einem Brief Druck, das Gesetz noch vor dem ausstehenden Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu ändern. Dann könnten die neuen Regeln bei einem positiven Urteil sofort angewendet werden. Das sei unter anderem für den verstärkten Kampf gegen Kindesmissbrauch nötig. Das SPD-geführte Justizministerium hält eine Gesetzesänderung dagegen erst nach dem Urteil für sinnvoll. Gegen die 2015 beschlossene Speicherung von Telefon- und Internetdaten ohne konkreten Anlass gab es mehrere Gerichtsentscheidungen. Deshalb ist die Regelung vorerst ausgesetzt. 26.07.2020 14:30 Uhr 

## Tausende Israelis fordern Rücktritt Netanjahus
Jerusalem: Die Polizei in Israel hat in der Nacht eine Demonstration gegen Regierungschef Netanjahu aufgelöst. Die Sicherheitskräfte setzten Wasserwerfer ein und nahmen nach Angaben eines Polizeisprechers zwölf Teilnehmer fest. Etwa 6.000 Menschen hatten sich vor dem Amtssitz Netanjahus versammelt und forderten seinen Rücktritt. Sie warfen dem Ministerpräsidenten Korruption und eine chaotische Politik in der Corona-Krise vor. Die Wirtschaft im Land ist eingebrochen, die Arbeitslosigkeit auf 20 Prozent gestiegen. Auch in anderen Städten Israels gab es Proteste sowie einzelne Fälle von Gewalt gegen Demonstranten. Bei einer Kundgebung von Netanjahu-Unterstützern soll es ebenfalls Festnahmen gegeben haben. 26.07.2020 14:30 Uhr 

## Berlin: Auto fährt in Menschenmenge
Berlin: In der Hauptstadt ist heute früh ein Auto in eine Fußgängergruppe gefahren. Laut Feuerwehr wurden sieben Menschen verletzt, drei von ihnen schwer. Die Augenzeugen seien von Notfallseelsorgern betreut worden. Der Fahrer wurde festgenommen. Der Unfall ereignete sich in der Nähe des Bahnhofs Zoologischer Garten in Berlin. Die Polizei teilte mit, nach bisherigen Erkenntnissen habe der 24-jährige Fahrer beim Abbiegen aufgrund zu hoher Geschwindigkeit die Kontrolle über den Wagen verloren. Anhaltspunkte für einen Anschlag gebe es nicht. 26.07.2020 14:30 Uhr 

## Brand in Cuxhaven
Cuxhaven: Bei einem Brand in einer Lagerhalle ist in der Stadt ein Schaden von rund 2,5 Millionen Euro entstanden. Laut Polizei wurde niemand verletzt. Die Feuerwehr habe die Flammen in Cuxhaven zügig gelöscht. Durch den Brand wurden viele Fahrzeuge und Geräte in der Halle zerstört oder schwer beschädigt. Sie gehören dem niedersächsischen Landesbetrieb für Wasserwirtschaft, Küsten- und Naturschutz. Nach ersten Erkenntnissen hatte ein technischer Defekt das Feuer verursacht. 26.07.2020 14:30 Uhr 

## Wettervorheresage
Nachmittags zeitweise Aufhellungen oder mehr Wolken, örtlich etwas Regen, 19 Grad in Nordfriesland, bis 25 Grad im Torgelow. Nachts oftmals trocken, stellenweise bildet sich Frühnebel. Tiefstwerte um 13 Grad. Morgen längerer Sonnenschein, bis 25 Grad in Göttingen. Am Dienstag heiter, gebietsweise Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. 26.07.2020 14:30 Uhr 
