# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Baerbock: Weniger als 30 Jahre Zeit
Berlin: Die Co-Vorsitzende der Grünen, Baerbock, hat schnelles Handeln in der Klimapolitik gefordert. Zum Auftakt des digitalen Bundesparteitages erklärte Baerbock, für einen Schwenk hin zur Klimaneutralität blieben weniger als 30 Jahre. Jetzt beginne das entscheidende Jahrzehnt. Die Grünen-Chefin verwies auf das Pariser Klimaabkommen mit der Verpflichtung, die Erwärmung der Erde deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Zum Versprechen des Abkommens gehöre aber auch, dass dieser Wandel für alle funktionieren müsse. Die etwa 800 Delegierten wollen auf dem dreitägigen Parteitag ein neues Grundsatzprogramm beschließen. 20.11.2020 21:30 Uhr 

## Steinmeier würdigt Nürnberger Prozesse
Nürnberg:    Bundespräsident Steinmeier hat die Nürnberger Prozesse gegen führende Nationalsozialisten als elementar für die heutige internationale Strafgerichtsbarkeit gewürdigt. Ohne diese vor 75 Jahren begonnenen Verfahren gäbe es den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag nicht, sagte Steinmeier bei einem Festakt in Nürnberg. Der NS-Kriegsverbrecherprozess sei eine Revolution gewesen und habe Geschichte geschrieben. Vom 20. November 1945 an mussten sich führende Nationalsozialisten und damit erstmals in der Geschichte Vertreter eines Unrechtsregimes vor einem internationalen Gericht verantworten. Die alliierten Siegermächte klagten 21 ranghohe Kriegsverbrecher an. Der Prozess endete nach fast einem Jahr mit zwölf Todesurteilen. 20.11.2020 21:30 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung auf Frauenquote
Berlin: Eine Arbeitsgruppe der Großen Koalition hat sich grundsätzlich auf eine verbindliche Frauenquote in Vorständen geeinigt. Das teilte Justizministerin Lambrecht mit. Die Regelung betrifft demnach Vorstände börsen-notierter und paritätisch mitbestimmter Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern. Künftig müsse mindestens eine Frau darunter sein. Der Kompromiss solle den Spitzen von SPD und Union in der kommenden Woche zur abschließenden Entscheidung vorgelegt werden. Im Koalitionsvertrag waren Verbesserungen beim Gesetz zu Frauen in Führungspositionen verabredet worden. 20.11.2020 21:30 Uhr 

## Kanzleramtschef: Schulen in den Blick nehmen 
Berlin:        Kanzleramtschef Braun plädiert dafür, bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Der CDU-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung der Infektion bei. Vor allem in den weiterführenden Schulen müsse alles getan werden, um die Abstandsregeln einzuhalten. Darüber würden Bund und Länder am Mittwoch diskutieren. Braun schlug vor, ältere Schüler vermehrt zu Hause zu unterrichten und bei der Suche nach großen Unterrichtsräumen auch außerhalb der Schulgelände zu suchen. Ziel sei es, die Schulen weiter offen zu lassen. 20.11.2020 21:30 Uhr 

## NRW setzt Corona-Einreiseregeln außer Kraft
Düsseldorf:	In Nordrhein-Westfalen müssen Reiserückkehrer aus Risikogebieten im Ausland vorerst nicht mehr in Quarantäne. Das Landesgesundheitsministerium hat wenige Stunden nach einer Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts in Münster die Corona-Einreiseverordnung außer Kraft gesetzt. Zuvor hatten die Richter diese für unverhältnismäßig erklärt. Nach der aktuellen Corona-Lage seien das Bundesland und ein Großteil Deutschlands selbst als Risikogebiet einzustufen, hieß es in der Begründung. Das von den Rückkehrern ausgehende Infektionsrisiko sei ähnlich hoch wie wenn die Menschen zu Hause geblieben wären. Der Verordnung zufolge mussten sie sich in Selbstisolation begeben und durften zehn Tage lang keinen Besuch aus anderen Haushalten empfangen. 20.11.2020 21:30 Uhr 

## Immer mehr Migranten sterben im  Atlantik
Dakar: Seit Jahresbeginn sind mehr als 500 Migranten im Atlantik ertrunken. Das teilt die Internationale Organisation für Migration, IOM, mit. Sie zeigt sich besorgt über die steigende Zahl von Flüchtlingen, die auf dem Weg von Westafrika zu den Kanarischen Inseln ums Leben gekommen sind. Im Vergleich zum vergangenen Jahr ist die Zahl der Todesopfer demnach mehr als doppelt so hoch. Beobachtern zufolge liegt der Grund darin, dass die Route über die Stadt Agadez im Niger immer schwieriger zu passieren sei. Agadez sei das wichtigste Drehkreuz der westafrikanischen Migration. Flüchtlinge wichen daher wieder auf den Seeweg aus. 20.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. Morgen zumeist viele Wolken, gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Regenwolken, teils Sonne, 9 bis 11 Grad. Am Montag wechselhaft, neben ein paar Schauern teils freundlich, 7 bis 10 Grad. 20.11.2020 21:30 Uhr 
