# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Italien verschärft Corona-Maßnahmen
Rom: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus in Italien haben die Behörden große Teile des öffentlichen Lebens eingeschränkt. Bildungsministerin Azzolina teilte mit, alle Schulen und Universitäten blieben bis zum 15. März geschlossen. Sportveranstaltungen würden zwar noch stattfinden, allerdings ohne Zuschauer. Ziel sei, eine weitere Ausbreitung des Erregers zu verhindern. In Italien haben sich bisher 3.100 Menschen mit dem Virus infiziert. Mehr als 100 von ihnen starben. 05.03.2020 04:00 Uhr 

## Dehoga: Betriebe brauchen staatliche Hilfe
Berlin: Die deutschen Gastronomie- und Hotelbetriebe fordern angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus staatliche Hilfen. Die Hauptgeschäftsführerin des Dehoga-Verbandes, Hartges, sagte der "Funke-Mediengruppe", Hotels, Caterer und Gastronomiebetriebe seien von den Absagen von Großveranstaltungen und Messen massiv betroffen. Unternehmen in kleineren und mittleren Städten beklagten zunehmend Stornierungen von Firmenveranstaltungen. Wegen des Corona-Virus wurde bereits eine Reihe von Großveranstaltungen abgesagt oder verschoben, darunter die Tourismusmesse ITB in Berlin, die Leipziger Buchmesse und die Hannover Messe. 05.03.2020 04:00 Uhr 

## EU-Innenminister stärken Griechenland den Rücken
Brüssel: Die Innenminister der Europäischen Union haben das Vorgehen Griechenlands gegen Flüchtlinge an der türkischen Grenze verteidigt. Illegale Übertritte würden nicht toleriert, hieß es nach einem Sondertreffen. Die anderen Mitgliedsstaaten seien solidarisch mit Griechenland und erwarteten von der Türkei, den Flüchtlingspakt von 2016 einzuhalten. In der Erklärung kritisieren die EU-Innenminister zudem den Versuch der Türkei, den Migrationsdruck für politische Zwecke zu nutzen. 05.03.2020 04:00 Uhr 

## EU-Studie: Viele Europäer leiden unter Lärmbelastung
Kopenhagen: Mehr als 100 Millionen Europäer leben in einer Umgebung, die durch gesundheitsschädlichen Lärm belastet ist. Das geht aus einer Studie der Europäischen Umweltagentur hervor. Danach ist der Straßenverkehr nach wie vor die Hauptquelle für Lärm. Aber auch Belastungen durch Züge, Flugzeuge und die Industrie führten bei Millionen Menschen zu gesundheitlichen Folgen. Die EU-Behörde prognostiziert, dass die Zahl der Betroffenen in den kommenden Jahren steigt. Das liege zum einen am Wachstum der Städte, zum anderen an der wachsenden Nachfrage nach Mobilität. 05.03.2020 04:00 Uhr 

## Frankfurt und Leverkusen im DFB-Halbfinale
Zum Sport: Die Fußball-Bundesligisten Eintracht Frankfurt und Bayer Leverkusen haben das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Frankfurt setzte sich am Abend mit 2:0 gegen Werder Bremen durch, Leverkusen gewann mit 3:1 gegen Union Berlin. Bereits vorgestern hatten Titelverteidiger Bayern München und Viertligist 1. FC Saarbrücken die Runde der letzten Vier erreicht. Die Halbfinal-Paarungen werden am kommenden Sonntag ausgelost. 05.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Osten hin aufklarend, regional Nebelfelder. Im Westen und Südwesten Regen, in höheren Lagen Schnee. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Tagsüber im Südwesten und in der Mitte Regen, im Norden und Osten meist trocken. Höchstwerte 4 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag zeitweise Regen, 4 bis 9 Grad. 05.03.2020 04:00 Uhr 
