# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Galeria: Gläubiger billigen Rettungsplan
Essen:	Die Gläubigerversammlung von Galeria Karstadt Kaufhof hat dem Sanierungsplan zugestimmt. Nach den Plänen der Unternehmensführung soll das Insolvenzfahren noch in diesem Monat abgeschlossen werden. Der Warenhausriese könne sich dann voraussichtlich schon im Oktober wieder ohne insolvenzrechtliche Einschränkungen und schuldenfrei dem Wettbewerb um die Kunden stellen, erklärte Konzernchef Müllenbach. Die Gläubiger wie etwa Lieferanten und Vermieter haben dafür auf einen Großteil ihrer Forderungen von mehr als zwei Milliarden Euro verzichtet. Bei dem Warenhauskonzern werden nach Angaben des Sachwalters Kebekus rund 4.000 Beschäftigte ihren Arbeitsplatz verlieren. Fast 50 Filialen stehen vor dem endgültigen Aus, darunter in Hamburg und Hannover. Insgesamt gibt es rund 170 Standorte in Deutschland. 01.09.2020 21:30 Uhr 

## Continental will 30.000 Stellen abbauen
Hannover: Der Autozulieferer Continental hat angekündigt, die geplanten Sparmaßnahmen noch einmal zu verschärfen. Ab 2023 will das Unternehmen jährlich mehr als eine Milliarde Euro einsparen, doppelt so viel wie bislang erwartet. Wie der Konzern mitteilte, sind weltweit rund 30.000 Arbeitsplätze betroffen, 13.000 davon in Deutschland. Als Gründe nannte Continental die geringe weltweite Fahrzeugproduktion und die Verschärfung der Konjunkturkrise durch die Corona-Pandemie. Die gesamte Autoindustrie habe derzeit gewaltige Herausforderungen zu bewältigen, erklärte Konzernchef Degenhart. Keine ihrer Krisen der vergangenen 70 Jahre sei größer und schärfer gewesen. Wiederstand kommt von den Gewerkschaften. Die Industriegewerkschaft Bergbau-Chemie-Energie nannte die Pläne überzogen und kündigte an, gegen betriebsbedingte Kündigungen zu kämpfen. 01.09.2020 21:30 Uhr 

## Razzien im Missbrauchsfall von Bergisch-Gladbach
Köln: Bei den Ermittlungen zum Kindesmissbrauch von Bergisch-Gladbach hat die Staatsanwaltschaft bundesweit Wohnungen von 50 Verdächtigen durchsuchen lassen. Dabei geht es um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie. Die Durchsuchungen fanden in zwölf Bundesländern statt, darunter in Bayern, Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Es sei eine große Zahl von Polizisten an den Aktionen beteiligt gewesen, sagte ein Sprecher der Kölner Staatsanwaltschaft. Vier Personen wurden nach bisherigen Erkenntnissen leicht verletzt. Weitere Details sollen morgen bekannt gegeben werden. In dem Missbrauchsfall führen Spuren in alle Bundesländer. Nach Behördenangaben könnte es mehr als 30.000 Verdächtige geben. Allein in Nordrhein-Westfalen laufen Ermittlungen gegen 84 Beschuldigte, zehn Verdächtige wurden bereits angeklagt. 01.09.2020 21:30 Uhr 

## Wirecard-Untersuchungsausschuss kommt
Berlin: Die politische Aufarbeitung des Wirecard-Skandals soll ein Bundestags-Untersuchungsausschuss übernehmen. Die Grünen teilten mit, dass sie FDP und Linke bei der Forderung unterstützen. Damit gibt es im Bundestag genug Stimmen, um ein solches Gremium einzurichten. Es kann zusätzliche Akten einsehen und weitere Zeugen und Sachverständige befragen. Die AfD sprach sich ebenfalls für einen Untersuchungsausschuss aus. Im Juni hatte der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Zentrale Fragen bei der politischen Aufarbeitung sind, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. Im Fokus stehen besonders die Finanzaufsicht Bafin, die dem Finanzministerium untersteht, sowie Rechnungsprüfungsgesellschaften, die Wirecard jahrelang prüften und in den Zuständigkeitsbereich des Wirtschaftsministeriums fallen. 01.09.2020 21:30 Uhr 

## ÖD: Erste Tarifrunde ergebnislos
Potsdam: Die erste Runde der Tarifverhandlungen für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Werneke, kritisierte, ein faires Angebot für Lohnsteigerungen sei bisher nicht in Sicht. Die Arbeitgeberseite lehnte die Forderungen der Gewerkschafter als nicht bezahlbar ab und verwies auf die Coronakrise. Verdi und der Deutsche Beamtenbund wollen 4,8 Prozent mehr Lohn durchsetzen, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Verhandelt wird für etwa 2,5 Millionen Beschäftigte des öffentlichen Dienstes, darunter Kita-Erzieherinnen, Müllwerker, Busfahrer und Krankenhaus-Pflegekräfte. 01.09.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts klar und trocken, in Vorpommern gelegentlich Schauer. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen westlich der Weser und in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, in Vorpommern teils Regen oder Gewitter möglich. 16 Grad in Ueckermünde bis 21 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach freundlichem Beginn im Verlauf mehr Wolken und von Westen her Regen, 18 bis 22 Grad. 01.09.2020 21:30 Uhr 
