# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Zahl der Arbeitslosen erneut gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Zuge der Corona-Krise erneut gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Juni 2.853.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind etwa 40.000 mehr als im Mai. Im Vergleich zum Vorjahresmonat liegt der Zuwachs bei 637.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 6,2 Prozent. BA-Vorstandschef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt sei wegen der Corona-Pandemie weiter unter Druck. Gleichzeitig sorge der Einsatz von Kurzarbeit dafür, dass sich die Situation stabilisiere. 01.07.2020 10:15 Uhr 

## Otte: KSK nicht unter Generalverdacht stellen
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer informiert heute über ihre Reformpläne beim "Kommando Spezialkräfte". Am Vormittag will sie dem Verteidigungsausschuss Einzelheiten vorstellen. Als Konsequenz aus mehreren rechtsextremistischen Vorfällen bei der Elitetruppe ist geplant, eine von vier Kompanien des Kommandos aufzulösen. Außerdem soll die Spezialeinheit aus allen internationalen Einsätzen abgezogen werden und die Hoheit über die Ausbildung verlieren. Der CDU-Verteidigungsexperte Otte warnte im Deutschlandfunk davor, das KSK unter Generalverdacht zu stellen. Die Mehrheit der Soldaten stehe fest auf dem Boden der Verfassung. Die rechtsextremistischen Vorfälle seien beunruhigend. Es zeige sich aber auch, dass das System der Aufklärung funktioniere, so Otte. 01.07.2020 10:15 Uhr 

## Weber: Dt. EU-Ratsvorsitz wird Lösungen bringen
Berlin: Deutschland übernimmt heute die EU-Ratspräsidentschaft für ein halbes Jahr. Erklärtes Ziel der Bundesregierung ist es, die Corona-Pandemie zu überwinden und die europäische Wirtschaft zu stabiliseren. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei im EU-Parlament, Weber, äußerte sich auf NDR Info zuversichtlich, dass sich die Mitgliedsstaaten noch in diesem Monat auf ein milliardenschweres Konjunkturprogramm einigen werden. Die Erwartungen an den deutschen Vorsitz seien hoch. Die Bundesregierung gehe aber mit Schwung an die Aufgabe heran, so Weber. 01.07.2020 10:15 Uhr 

## Fauci: USA drohen 100.000 Neuinfektionen täglich
Washington: In den USA haben sich die Coronavirus-Infektionen in 14 Bundesstaaten im Juni mehr als verdoppelt. Zuletzt gab es in den USA rund 40.000 neue Fälle pro Tag - das sind mehr als in der Hochphase der Pandemie im April. Besonders betroffen sind Staaten im Süden wie Florida, Texas und Arizona sowie Kalifornien. Der Mediziner und Präsidentenberater Fauci zeigte sich bei einer Kongressanhörung  besorgt. Er sehe junge feiernde Menschen in Bars - ohne Mundschutz und Mindestabstand. Fauci befürchtet, dass die tägliche Zahl an Neuinfektionen bis zu 100.000 betragen könnte, sollte nicht gegengesteuert werden. 01.07.2020 10:15 Uhr 

## Letzter Abstimmungstag in Russland
Moskau: In Russland endet heute die Abstimmung über eine umfassende Verfassungsreform. Seit einer Woche sind insgesamt rund 110 Millionen Wähler aufgerufen, über die Änderungen zu entscheiden. Durch die Reform könnte Präsident Putin bei einer Wiederwahl noch 16 Jahre im Amt bleiben und zugleich mehr Befugnisse erhalten. Nach aktuell gültiger Verfassung müsste er sich in vier Jahren zurückziehen. Kritiker werfen dem 67-Jährigen deshalb einen Staatsstreich vor. Der letzte Abstimmungstag heute ist ein staatlich verordneter arbeitsfreier Tag in Russland. Erste Ergebnisse werden nach Schließung der Wahllokale am Abend erwartet. 01.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Handel am deutschen Aktienmarkt ist derzeit wegen einer technischen Störung unterbrochen. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.122. Der Euro kostet einen Dollar 12 21. 01.07.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter, nach Norden hin auch freundliche Abschnitte mit etwas Sonne bei 19 Grad auf den Halligen, 23 Grad in Hamburg, bis 24 Grad im Oldenburger Münsterland. 01.07.2020 10:15 Uhr 
