# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Ethikrat: Menschen brauchen Bilder der Hoffnung
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat eine offene Debatte über eine schrittweise Aufhebung der Corona-Beschränkungen angeregt. Der Gremiumsvorsitzende Dabrock sagte, noch sei es zu früh für Lockerungen. Für eine öffentliche Diskussion über Perspektiven gelte das aber nicht. Die Menschen brauchten in der jetzigen Situation Bilder der Hoffnung. Zudem müsse immer wieder überprüft werden, ob die Maßnahmen für alle oder einzelne Gruppen weiter geeignet und verhältnismäßig seien. Der Deutsche Ethikrat ist ein unabhängiges Gremium von Experten. Sie setzen sich unter anderem mit gesellschaftlichen, naturwissenschaftlichen oder rechtlichen Fragen auseinander. 07.04.2020 14:45 Uhr 

## Corona: RKI sieht noch keine Entspannung
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht trotz einer rückläufigen Zahl von Neuinfektionen noch keine Entspannung im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Nach Angaben des Instituts waren heute früh 99.200 Meldungen über Infektionsfälle eingegangen - rund 3.800 mehr als gestern. In der vergangenen Woche lag die tägliche Steigerungsrate bei mehr als 5.000. Die Zahl der Todesfälle bei Infizierten stieg auf etwa 1.600. RKI-Präsident Wieler stellte eine neue App vor, mit der das Institut Erkenntnisse zur Verbreitung des Virus gewinnen will. Die App könne freiwillig auf Fitness-Armbändern oder Smartwatches installiert werden und sende dann anonymisierte Daten über Symptome, die auf Atemwegserkrankungen hinwiesen. 07.04.2020 14:45 Uhr 

## Söder mahnt weiter zur Vorsicht
München:   Bayerns Ministerpräsident Söder hält eine Verlängerung der Corona-Beschränkungen für wahrscheinlich. Söder sagte, die Dinge dürften nicht zu frühzeitig gelockert werden. Menschenleben gehe vor Shoppingtouren. Söder verwies auf Österreich, das in der Entwicklung drei Wochen voraus sei. Dort würden viele Maßnahmen verlängert, wenn auch kleinere Geschäfte sowie Baumärkte wieder öffnen dürften. Söder geht zudem davon aus, dass es in Deutschland eine Pflicht zum Tragen einer Gesichtsmaske geben wird. 07.04.2020 14:45 Uhr 

## Abriegelung von Wuhan wird aufgehoben
Wuhan:    Die Behörden der chinesischen Großstadt lockern die zur Eindämmung der Corona-Pandemie verhängten Reisebeschränkungen. Erstmals seit Wuhan am 23. Januar von der Außenwelt abgeriegelt worden war, sollen die Bewohner ab heute Abend die Stadt wieder verlassen dürfen. Gleichzeitig werden auch die Inlandsflüge von und nach Wuhan wieder aufgenommen. Von der Hauptstadt der Provinz Hubei aus hatte sich das Virus weltweit ausgebreitet. 07.04.2020 14:45 Uhr 

## SH: Radtouren und Spaziergänge aus Hamburg möglich
Kiel: Schleswig-Holstein hat angekündigt, Fußgänger und Radfahrer aus Hamburg an den Landesgrenzen nicht mehr zu kontrollieren. Ministerpräsident Günther sagte, Spaziergänge und Radtouren aus der Hansestadt in die benachbarten Landkreise seien möglich. Autos und Motorräder dürften wegen der Corona-Beschränkungen aber weiter nicht nach Schleswig-Holstein fahren und würden auch künftig kontrolliert, so der Ministerpräsident gegenüber der Online-Seite des "Flensburger Tageblatts". Am Wochenende waren in den Landkreisen zahlreiche Radfahrer und Fußgänger aus Hamburg zurückgeschickt worden. 07.04.2020 14:45 Uhr 

## Experten: In diesem Jahr wohl mehr und aktivere Zecken
Hamburg:	Experten rechnen in diesem Jahr mit mehr und deutlich aktiveren Zecken in Norddeutschland. Ein Ökologe des Hamburger Bernhard-Nocht-Instituts sagte, der Winter sei wegen der oft gleichbleibenden Plus-Temperaturen für die Tiere besonders günstig gewesen. Zecken dürften daher in diesem Jahr deutlich länger aktiv sein. Dies könne auch zu einem erhöhten Risiko für die Bakterieninfektion Borreliose oder die Viruserkrankung FSME führen. Beides kann von Zecken übertragen werden. In den meisten Teilen Norddeutschlands gab es bislang nur wenige Fälle der Hirnentzündung FSME. Laut Robert-Koch-Institut zählt allerdings der Landkreis Emsland zu den Risikogebieten. 07.04.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, daneben ein paar lockere Wolken und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Helgoland bis 21 Grad in Meppen. 07.04.2020 14:45 Uhr 
