# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## SPD gewinnt Hamburg-Wahl
Hamburg: Die SPD hat die Bürgerschaftswahl in der Hansestadt gewonnen. Wie die Landeswahlleitung mitteilte, kommen die Sozialdemokraten nach vereinfachter Auszählung trotz Verlusten auf 39 Prozent. Die Grünen erreichen demnach 24,2 Prozent, fast doppelt so viel wie bei der letzten Hamburger Bürgerschaftswahl. Die CDU fällt mit 11,2 Prozent auf ihr bislang schlechtestes Ergebnis in Hamburg zurück; die Linke erreicht 9,1 Prozent. AfD und FDP bleiben laut den aktuellen Zahlen mit 5,3 beziehungsweise 5,0 Prozent knapp in der Bürgerschaft. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 03:00 Uhr 

## Schwesig sieht Rückenwind für SPD
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig von der SPD hat das gute Abschneiden ihrer Partei als außerordentlichen Wahlerfolg in turbulenten Zeiten bezeichnet. Das Wahlergebnis bedeute politischen Rückenwind für die SPD und zeige, dass zuverlässige Regierungspolitik von den Menschen anerkannt werde. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt erklärte, die Hamburger hätten deutlich gemacht, dass sie viel mehr Grün haben wollten. Bundesgesundheitsminister Spahn von der CDU nannte die Wahlniederlage seiner Partei einen schweren Schlag. Das Ergebnis müsse die CDU wachrütteln. 24.02.2020 03:00 Uhr 

## Zugverkehr am Brenner läuft wieder
Wien: Österreich hat den Bahnverkehr über den Brenner wieder aufgenommen. Die Verbindung von und nach Italien war wegen zwei Coronavirus-Verdachtsfällen an Bord eines Zuges am Abend für etwa vier Stunden eingestellt worden. Wie Österreichs Innenminister Nehammer mitteilte, wurden die beiden Reisenden negativ getestet. In Italien sind inzwischen mehr als 150 Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen worden; drei Menschen starben. 24.02.2020 03:00 Uhr 

## Steinmeier beginnt Staatsbesuch in Kenia
Nairobi: Bundespräsident Steinmeier beginnt heute seinen Staatsbesuch in Kenia. Am Vormittag wird er zunächst mit Vertretern der Zivilgesellschaft zusammenkommen, bevor Kenias Staatspräsident Kenyatta ihn mit militärischen Ehren empfängt. Begleitet wird Steinmeier auf seiner Afrika-Reise von einer Wirtschaftsdelegation. Am Donnerstag fliegt der Bundespräsident weiter in den Sudan. 24.02.2020 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Mainz mit 4:0 gewonnen. Damit kletterten die Niedersachsen in der Tabelle auf Platz 7. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich zuvor Leverkusen mit 2:0 gegen Augsburg durchgesetzt. 24.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten abziehender Regen und von der Mitte nach Süden Regenwolken, danach aufgelockerte Bewölkung. Tiefstwerte 11 bis 0 Grad. Tagsüber ziehen von Südwesten nach Nordosten dichte Wolken mit leichtem Regen durch, sonst ein Wechsel aus Sonne und Wolken, mittags von Nordwesten her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt, bis 18 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwest nach Südost Regen, sonst größere Auflockerungen bei 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und verbreitet Schauerwetter, 0 bis 7 Grad. 24.02.2020 03:00 Uhr 
