# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## FDP-Politiker Baum: Verfassung nicht aufweichen
Hamburg: Der frühere Bundesinnenminister Baum hat angesichts der Corona-Krise vor einer weiteren Aufweichung von Grundrechten gewarnt. Auf NDR Info sagte der FDP-Politiker, die verfügten Einschränkungen sollten nur vorübergehend gelten. Man dürfe Verfassung und geltendes Recht nicht vergessen. Mehr Überwachung wie in anderen Ländern lehnte Baum ab. Der FDP-Politiker bekräftigte, der Bundestag müsse an allen wichtigen Themen beteiligt werden. Die Parlamente hätten die Aufgabe, Prozesse zu begleiten und nötigenfalls zu korrigieren. Der frühere Innenminister fügte hinzu, jetzt sei auch nicht die Zeit für eine Debatte über das föderale System in Deutschland. Dies habe sich bewährt. 24.03.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Auch in GB gelten jetzt strenge Regeln
London: In Großbritannien gelten seit heute verschärfte Regeln im Kampf gegen das Corona-Virus. Gestern Abend hatte Premierminister Johnson weitreichende Ausgangsbeschränkungen verhängt. Sie sollen vorerst drei Wochen in Kraft bleiben. Die Menschen dürfen ihr Haus nur noch verlassen, um Lebensmittel zu kaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Verboten sind außerdem alle Versammlungen von mehr als zwei Personen. In Frankreich wurden die bereits geltenden Einschränkungen noch einmal verschärft. Wie Ministerpräsident Philippe mitteilte, sind Sport und Spaziergänge nur noch einmal pro Tag für eine Stunde erlaubt. 24.03.2020 09:15 Uhr 

## Ausgangsbeschränkungen - NRW setzt Bußgelder fest
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen hat nach Medienberichten als erstes Bundesland einen Bußgeldkatalog für Verstöße gegen Corona-Ausgangsbeschränkungen erarbeitet. Danach werden Verstöße gegen das Kontaktverbot mit 200 Euro pro Person geahndet. Ansammlungen von mehr als zwei Menschen in der Öffentlichkeit sind derzeit untersagt. Ausgenommen sind diejenigen, die in einem gemeinsamen Haushalt wohnen. Verbotenes Picknicken kostet 250 Euro pro Teilnehmer. Wer trotz Verbots Sportveranstaltungen organisiert, zahlt 1000 Euro. Der Verzehr von Außer-Haus-Speisen näher als 50 Meter am Restaurant kostet 200 Euro. 24.03.2020 09:15 Uhr 

## USA streichen Hilfen für Afghanistan
Washington: Die USA kürzen wegen des anhaltenden Streits um die Präsidentschaft in Afghanistan ihre Hilfen für das Land um eine Milliarde Dollar. Das teilte US-Außenminister Pompeo nach einem Besuch in Kabul mit. Er hatte dort Ashraf Ghani und Abdullah Abdullah getroffen, die beide den Sieg bei der letzten Präsidentenwahl für sich beanspruchen. Die USA seien enttäuscht über das Verhalten der beiden Politiker, sagte Pompeo. Der Machtkampf habe die Beziehungen zwischen den USA und Afghanistan beschädigt. Der Außenminister drohte damit, die Hilfsgelder im kommenden Jahr um eine weitere Milliarde Dollar zu streichen. 24.03.2020 09:15 Uhr 

## Menschen telefonieren häufiger und länger
Düsseldorf: In Zeiten der Corona-Krise wird in Deutschland mehr telefoniert. Das teilten die drei großen Netzbetreiber mit. Ein Sprecher des Konzerns Telefónica erklärte, die Kunden telefonierten um etwa ein Drittel häufiger und länger. Bei Vodafone fällt der Anstieg noch deutlicher aus: Im Festnetz gab es im Netz demnach etwa 45 Prozent mehr Telefonate, im Mobilfunk rund 38 Prozent. Auch die Deutsche Telekom bestätigt einen Anstieg der Telefonminuten. Sie nennt allerdings keine konkreten Zahlen. 24.03.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 8.827 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 7,1 Prozent höher bei 18.092. Der Euro kostet einen Dollar 08 33. 24.03.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist Sonnenschein bei nur wenigen Schleierwolken. Trocken und Temperaturanstieg auf 6 bis 11 Grad. 24.03.2020 09:15 Uhr 
