# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2020:


## EU-Kommission: Trotz Impfstoff wachsam bleiben
Die EU hat die Mitgliedsstaaten dazu aufgerufen, im Kampf gegen das Corona-Virus nicht nachzulassen. EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides erklärte, die Genehmigung des Impfstoffs von Biontech und Pfizer werde keine Wunder vollbringen. Zwar sei die bedingte Marktzulassung des Präparats wichtig für Europa. Laut Kyriakides ist es aber entscheidend, die Übertragung des Virus weiter zu bremsen. Der Impfstoff von Biontech und Pfizer hatte gestern Abend eine bedingte Zulassung in der Europäischen Union erhalten. Die erste Lieferung für Deutschland soll am Wochenende erfolgen. Bereits am Sonntag können laut Bundesgesundheitsminister Spahn dann die ersten Menschen geimpft werden. Bis Jahresende rechnet Spahn mit rund 1,3 Millionen Impf-Dosen. Im Januar sollen dann jede Woche knapp 700.000 Einheiten hinzukommen. 22.12.2020 09:01 Uhr 

## Fast 20.000 Neuinfektionen in Deutschland
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt hoch. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 19.528 neue Fälle. Etwa 730 weitere Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Pro 100.000 Einwohner haben sich in den vergangenen sieben Tagen mehr als 197 Menschen infiziert. Damit steigt die bundesweite sogenannte 7-Tages-Inzidenz auf einen neuen Rekord. Bund und Länder streben einen Wert von höchstens 50 an, weil die Gesundheitsämter dann zur Nachverfolgung von Kontakten in der Lage seien. 22.12.2020 09:01 Uhr 

## GdP: Polizei wird verstärkt kontrollieren
Die Gewerkschaft der Polizei hat zu Weihnachten und Silvester verschärfte Corona-Kontrollen angekündigt. Schon jetzt erhöhe man die Präsenz von Beamten im öffentlichen Raum, sagte der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek der "Süddeutschen Zeitung". Auflagen wie das Versammlungsverbot in der Silvesternacht werde man konsequent durchsetzen. An den Festtagen werde die Polizei allerdings nicht von Haus zu Haus gehen, um Kontrollen durchzuführen. Wegen des Grundrechts auf Unversehrtheit der Wohnung sei dies auch gar nicht möglich. 22.12.2020 09:01 Uhr 

## US-Kongress billigt Corona-Hilfen
In den USA hat der Kongress neuen Konjunkturhilfen in der Corona-Krise zugestimmt. Eine breite Mehrheit in Repräsentantenhaus und Senat stimmte für das Paket, das ein Volumen von umgerechnet 740 Milliarden Euro hat. Das entsprechende Gesetz sieht vor, dass alle US-Bürger unterhalb einer bestimmten Einkommensgrenze einen Scheck über umgerechnet 490 Euro erhalten. Weitere Hilfen sind für Arbeitslose, einkommensschwache Mieter, Schulen und Kitas vorgesehen. Republikaner und Demokraten hatten sich zuvor monatelang nicht auf neue Corona-Hilfen einigen können. 22.12.2020 09:01 Uhr 

## EU-Parlamentarier: Brexit-Übergang verlängern
Mehrere Abgeordnete des Europaparlaments haben an Großbritannien appelliert, einer Verlängerung der Übergangsfrist nach dem EU-Austritt zuzustimmen. Vizepräsidentin Barley sprach mit Blick auf das Corona-Virus von einer doppelten Belastung Großbritanniens. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte die SPD-Politikerin, die Hand der EU für eine zeitlich begrenzte Verlängerung der Übergangsphase sei immer ausgestreckt. Ähnlich äußerte sich der Chef der Brexit-Gruppe im Parlament, McAllister. In anderthalb Wochen scheidet Großbritannien aus dem europäischen Binnenmarkt und der Zollunion aus. Sollte es bis dahin keine Einigung auf ein Handelsabkommen mit der EU geben, drohen Zölle und andere Handelshemmnisse. Streitpunkt ist vor allem der Zugang von Fischern aus der EU zu britischen Gewässern. 22.12.2020 09:01 Uhr 

## Landwirte blockieren Aldi-Zentrallager
In Niedersachsen haben Landwirte erneut ein Zentrallager des Lebensmittel-Discounters Aldi blockiert. Laut Polizei fuhren gestern Abend etwa 50 Traktoren vor das Lager im Kreis Diepholz. Die Landwirte blockierten demnach Zufahrten, ließen Lieferanten aber das Gelände verlassen. Hintergrund soll ein Streit über Butterpreise sein. Für heute früh war demnach ein Gespräch zwischen Unternehmensvertretern und Bauern geplant. Im Streit über Lebensmittelpreise haben Landwirte in Deutschland in den vergangenen Wochen immer wieder Lager von Discountern blockiert. 22.12.2020 09:01 Uhr 

## Neue chinesische Rakete erfolgreich gestartet 
Die neue chinesische Rakete des Typs "Langer Marsch 8" ist erfolgreich zum ersten Mal ins All gestartet. Die 50 Meter hohe Rakete hob heute früh vom Raumfahrtzentrum Wenchang auf der südchinesischen Insel Hainan ab. Das Kontrollzentrum sprach anschließend von einem vollen Erfolg. Die Rakete habe fünf kleinere Satelliten in die geplanten Umlaufbahnen gebracht. "Langer Marsch 8" kann Lasten mit einem Gewicht von bis zu 5 Tonnen tragen. In Zukunft soll ein Teil der Rakete wiederverwendet werden können. China verfolgt ein ehrgeiziges Raumfahrtprogramm mit Missionen zum Mond und zum Mars und dem Aufbau einer eigenen Raumstation. 22.12.2020 09:01 Uhr 

## Wetter für Norddeutschland 
Heute viele Wolken, zeitweise Regen, von der Nordsee her teils auflockernde Bewölkung mit etwas Sonne. Temperaturen 9 Grad auf Sylt bis 14 Grad in Hildesheim. Morgen vor allem in Niedersachsen zeitweilige Regenfälle, nördlich der Elbe länger trocken mit ein paar Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten. An Heiligabend unbeständig mit Regen, teils auch Schneeregen- und Graupelschauer, Temperaturen 4 bis 9 Grad. 22.12.2020 09:01 Uhr 
