# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Start für kostenlose Corona-Tests für Reiserückkehrer
Berlin:			Urlauber, die aus dem Ausland zurückkehren, können sich ab sofort kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Um Mitternacht ist eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft getreten. Die Tests sind für alle Reiserückkehrer -auch Menschen ohne Krankheitssymptome- innerhalb von 72 Stunden nach der Ankunft möglich - entweder direkt an den Flughäfen, oder in Gesundheitsämtern und Arztpraxen. Die Kosten übernehmen die gesetzlichen Krankenkassen. Bislang mussten Reisende die Untersuchung selbst bezahlen. Für Rückkehrer aus sogenannten Risikogebieten plant Gesundheitsminister Spahn eine Test-Pflicht. Allerdings müssen noch rechtliche Fragen geklärt werden. Auf der Liste der Risikogebiete stehen Urlaubsländer wie die Türkei, Ägypten und die USA, seit gestern aber auch die drei nordspanischen Regionen Katalonien, Aragon und Navarra. 01.08.2020 09:15 Uhr 

## Altmaier: Corona-Verstöße härter bestrafen
Berlin: Angesichts steigender Infektionszahlen fordert Bundeswirtschaftsminister Altmaier, Verstöße gegen die Corona-Regeln härter zu bestrafen. Der Aufschwung der Wirtschaft dürfe nicht durch das Fehlverhalten einiger weniger Menschen gefährdet werden, sagte der CDU-Politiker. Die Missachtung der Corona-Regeln müsse wirksamer unterbunden beziehungsweise strenger geahndet werden. In den Bundesländern gibt es unterschiedliche Bußgeldkataloge für Verstöße gegen die Vorsichtsmaßnahmen. Altmaier rechnet damit, dass im Herbst die Wirtschaft in ganzer Breite wieder wächst. 01.08.2020 09:15 Uhr 

## Weber für europäische Verteidigung
Berlin: Als Reaktion auf den US-Truppenabzug aus Deutschland fordert der Chef der EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, eine unabhängige europäische Verteidigung. Die Europäer sollten endlich erwachsen werden, sagte Weber den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Er plädiert für den Aufbau einer Einsatztruppe, die unter EU-Kommando steht. Der deutsche Parlamentsvorbehalt könne dabei als Vorbild dienen. Die USA hatten am Mittwoch angekündigt, rund 12.000 ihrer derzeit etwa 34.500 Soldaten aus Deutschland abzuziehen. Der SPD-Fraktionschef im Bundestag, Mützenich, sprach sich indessen im rbb erneut dafür aus, dass die USA ihre in Deutschland stationierten Atomraketen abziehen müssen. 01.08.2020 09:15 Uhr 

## Kritik an Wahlverschiebung in Hongkong
Berlin:	Die Verschiebung der Parlamentswahl in Hongkong ist in Deutschland auf deutliche Kritik gestoßen. Die Bundesregierung kündigte an, das Auslieferungsabkommen mit der chinesischen Sonderverwaltungszone auszusetzen. Bundesaußenminister Maas sagte, man erwarte, dass China seine völkerrechtlichen Verpflichtungen einhält. Dazu gehöre auch das Recht auf freie Wahlen. Aus der FDP kommt die Forderung nach weiteren Strafmaßnahmen. Die Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses des Bundestages, Jensen, verlangte, den Druck auf China deutlich zu erhöhen. So sollte der EU-China-Gipfel abgesagt werden. Auch Sanktionen gegen chinesische Parteifunktionäre müssten geprüft werden. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte gestern bekanntgegeben, dass die für September geplante Parlamentswahl wegen der Corona-Pandemie um ein Jahr verschoben wird. 01.08.2020 09:15 Uhr 

## Trump will Videoplattform TikTok verbieten
Washington:	US-Präsident Trump will die Video-App "TikTok" in seinem Land verbieten. Die internationale Video-Plattform ist vom chinesischen Unternehmen ByteDance entwickelt worden. Die Behörden in den Vereinigten Staaten haben schon länger Sicherheitsbedenken. Sie befürchten, dass die App Nutzerdaten an die chinesische Regierung weitergibt. Experten halten die Sorge für begründet. Indien hat das Portal schon verboten. Mit der TikTok-App können Benutzer Musikclips ansehen und kurze Clips aufnehmen und bearbeiten. Die App hat weltweit 800 Millionen vorwiegend jugendliche Nutzer. 01.08.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet heiter oder sonnig, später vom Emsland her lokale Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Göttingen. 01.08.2020 09:15 Uhr 
