# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Frankreich: Neuer Höchststand bei Neuinfektionen
Paris: Frankreich verzeichnet mit fast 17.000 Fällen einen neuen Höchststand bei den Neu-Infektionen mit dem Corona-Virus. Die Zahl der Todesopfer seit Beginn der Pandemie stieg auf etwa 32.200. Der Hauptstadt Paris droht ab Montag die Ausrufung der höchsten Corona-Warnstufe. Diese sieht unter anderem die Schließung aller Bars und Restaurants vor. Für Deutschland meldet das Robert-Koch-Institut 2.279 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden. An Sonntagen sind die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß meist niedriger, auch weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI übermitteln. 04.10.2020 08:30 Uhr 

## Covid-19: Trump äußert sich zu seinem Zustand
Washington: US-Präsident Trump geht es nach eigener Aussage besser. In einer Videobotschaft sagte er, er fange an, sich wieder gut zu fühlen. Die wahre Prüfung komme allerdings erst in den nächsten Tagen, so Trump. Auch der Leibarzt des Präsidenten sprach von Fortschritten seit der Corona-Diagnose. Mehrere US-Medien berichten allerdings, dass das Weiße Haus den Krankheitsverlauf nicht wahrheitsgemäß darstellt. Trumps Stabschef räumte ein, dass man gestern besorgt gewesen sei, da der Präsident unter hohem Fieber gelitten habe. Die Plenarsitzungen des US-Senats werden nach mindestens drei Corona-Fällen unter den republikanischen Abgeordneten für zwei Wochen ausgesetzt. Nach Angaben des republikanischen Mehrheitsführers, McConnell, soll der Justizausschuss dennoch mit den Anhörungen der Kandidatin für das Oberste Gericht, Barrett, beginnen. Die Demokraten kritisierten diese Entscheidung. 04.10.2020 08:30 Uhr 

## Pflegereform: Spahn will Eigenanteil deckeln
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will den Eigenanteil für die stationäre Pflege begrenzen. Der "Bild am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, Heimbewohner sollten künftig für längstens 36 Monate höchstens 700 Euro pro Monat zahlen. Das wären zusammengenommen maximal 25.200 Euro, so Spahn. Zwar bleibe die Pflegeversicherung auch dann eine Teilkaskoversicherung, aber der Eigenanteil werde berechenbar. Der Gesundheitsminister begründete die geplante Deckelung mit den steigenden Kosten. Seit 2017 sei der monatliche Eigenanteil für die stationäre Pflege um durchschnittlich 238 Euro gestiegen. Dies werde für immer mehr Familien zum Problem. 04.10.2020 08:30 Uhr 

## Handwerk: Tausende Lehrstellen noch unbesetzt
Berlin: Angesichts der Corona-Krise hat das deutsche Handwerk zu verstärkten Anstrengungen bei der Ausbildung aufgerufen. Handwerks-Präsident Wollseifer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", derzeit seien noch mehr als 29.000 Ausbildungsplätze frei. Sie könnten sofort besetzt werden. Wollseifer appellierte, die Betriebe sollten junge Menschen für eine Ausbildung im Handwerk gewinnen. Von der Bundesregierung verlangte der Handwerks-Präsident weitere Hilfen in der Corona-Krise. So müssten auch Betriebe mit bis zu zehn Mitarbeitern staatlich verbürgte KfW-Sofortkredite bekommen. 04.10.2020 08:30 Uhr 

## Nach Unwettern: Suche nach Vermissten
Nizza: Nach den schweren Unwettern in Südfrankreich suchen Hilfskräfte weiter nach mindestens acht Vermissten. Mehrere Dörfer an der Côte d’Azur sind wegen starker Überschwemmungen nach wie vor über Straßen nicht erreichbar. Die Bewohner werden aus der Luft mit Wasser und Lebensmitteln versorgt. Auch die Armee ist im Einsatz. Tausende Haushalte sind ohne Strom. Die Wassermassen hatten zahlreiche Häuser und Brücken mit sich gerissen. In Norditalien kamen bei den Unwettern zwei Menschen ums Leben. Auch hier suchen Rettungskräfte nach Vermissten. 04.10.2020 08:30 Uhr 

## Kiel erklärt Berlin-Neukölln zum Risikogebiet
Kiel:        Schleswig-Holstein hat nach dem Bezirk Berlin-Mitte auch Neukölln zum Risikogebiet erklärt. Hintergrund sind die dort steigenden Corona-Infektionszahlen. Nach Angaben des Kieler Gesundheitsministeriums bedeutet das, dass sich Urlauber aus Neukölln 14 Tage in Quarantäne begeben müssen. Alternativ ist es möglich, zwei negative Corona-Tests innerhalb von fünf Tagen vorzulegen. Auch die nordrhein-westfälischen Städte Hamm und Remscheid  gelten in Schleswig-Holstein als Risikogebiete. Bereits seit Ende Juni weist das nördliche Bundesland auch Regionen innerhalb Deutschlands als Risikogebiete aus. 04.10.2020 08:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags meist freundlich, später gelegentlich Wolken, in Schleswig-Holstein und im westlichen Niedersachsen einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen vor allem im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee länger sonnig, vom Harz und der Lüneburger Heide bis zur Ostsee teils dichter bewölkt und zeitweilig Regen, maximal 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils bewölkt und etwas Regen bei 12 bis 17 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 08:30 Uhr 
