# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## US-Demokraten nominieren Harris als Vize-Kandidatin
Washington: Die US-Demokraten haben auf ihrem virtuellen Parteitag die kalifornische Senatorin Harris offiziell als Vize-Präsidentschaftskandidatin nominiert. Die 55-Jährige nahm die Wahl an. In ihrer Rede warb sie für den Präsidentschaftskandidaten der Demokraten, Biden. Es gehe darum, ein Staatsoberhaupt zu wählen, das alle US-Amerikaner zusammenbringe – unabhängig von ihrer Herkunft oder ihrem Aussehen, so Harris. Im Falle eines Wahlsiegs der Demokraten wäre sie die erste Frau und die erste schwarze Kandidatin im Vizepräsidentenamt. Auf dem Parteitag warben Ex-Präsident Obama und die frühere Außenministerin Clinton für Biden und Harris. Obama kritisierte Trumps Politik scharf. Die aktuelle Regierung sei bereit, für eine Wiederwahl die Demokratie niederzureißen. Die Präsidentenwahl in den USA findet am 3. November statt. 20.08.2020 06:15 Uhr 

## Trump will Sanktionen gegen Iran reaktivieren
Washington: US-Präsident Trump will alle zurückgenommenen UN-Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen. Er wies Außenminister Pompeo an, dafür im Sicherheitsrat einen speziellen Mechanismus - den sogenannten Snapback – in Gang zu setzen. Der Mechanismus ermöglicht, die Strafmaßnahmen aus der Zeit vor dem Atomabkommen zu reaktivieren, wenn ein Unterzeichnerstaat der Vereinbarung feststellt, dass der Iran gegen dessen Vorgaben verstößt. Es ist aber umstritten, ob die Vereinigten Staaten dazu noch berechtigt sind, weil sie einseitig aus dem internationalen Abkommen ausgestiegen sind. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters reist US-Außenminister Pompeo noch heute nach New York. Dort wolle er bei einem Treffen mit UN-Generalsekretär Guterres die Wiederaufnahme der Sanktionen gegen den Iran fordern. 20.08.2020 06:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Berlin-Attentäter in Psychiatrie
Berlin: Der mutmaßliche Attentäter auf der Stadtautobahn der Bundeshauptstadt ist in die Psychiatrie eingeliefert worden. Das hat ein Haftrichter angeordnet. Laut Staatsanwaltschaft hatte der Mann am Dienstag mit seinem Auto absichtlich Motorradfahrer und ein weiteres Fahrzeug gerammt. Sechs Menschen wurden verletzt. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv aus. Außerdem gebe es Hinweise darauf, dass der 30-jährige Iraker psychisch labil sei. 20.08.2020 06:15 Uhr 

## Polarstern erreicht Nordpol
Bremerhaven:		Die "Polarstern" hat den Nordpol erreicht. Das Forschungsschiff hatte laut Alfred-Wegner-Institut eine Route nördlich von Grönland genommen, die in der Vergangenheit mit teilweise mehrjährigem Eis bedeckt war. Vor Ort habe sich jedoch gezeigt, dass das Meereis am Pol großflächig geschmolzen sei. Die "Polarstern" ist schon seit vergangenem Oktober in den arktischen Gewässern unterwegs. Sie hatte sich im Rahmen der Forschungsmission für zehn Monate auch an einer Eisscholle festfrieren lassen, um deren Drift zu untersuchen. Die Ergebnisse sollen dabei helfen, Klimamodelle zu verbessern. 20.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.988 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.693 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.977 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 46. 20.08.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wolkig und vor allem im Nordwesten etwas Regen, vereinzelt gewittrig, im Osten allgemein freundlicher. 23 Grad auf Helgoland, 27 Grad in Neustrelitz bis 30 Grad in Bad Bentheim. 20.08.2020 06:15 Uhr 
