# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Biden für Harris als Vizepräsidenten-Kandidatin
Washington: 	US-Senatorin Kamala Harris wird Vize-Kandidatin des designierten Präsidentschaftsbewerbers der Demokraten, Biden. Bei der Bekanntgabe seiner Entscheidung würdigte Biden die 55-Jährige mit jamaikanisch-indischen Wurzeln als furchtlose Kämpferin für den kleinen Mann. Harris war unter anderem Generalstaatsanwältin in ihrem Heimatstaat Kalifornien. Sollte Biden die Präsidentenwahl gegen Amtsinhaber Trump gewinnen, würde sie als erste Frau und gleichzeitig als erste Schwarze in der Geschichte der USA den Vizepräsidenten-Posten übernehmen. 12.08.2020 05:00 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen. Für drei weitere Gebiete besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung, unter anderem für Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus den betroffenen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 12.08.2020 05:00 Uhr 

## Trump: Corona-Impfstoff kommt bald
Washington: Nach der Zulassung des weltweit ersten Corona-Impfstoffes durch Russland hat US-Präsident Trump den Amerikanern schnelle Fortschritte versprochen. Mehrere aussichtsreiche Stoffe seien in der letzten Erprobungsphase und stünden vor einer Zulassung, erklärte Trump im Weißen Haus. Sobald es soweit sei, würden kurzfristig 100 Millionen Impf-Dosen produziert. Russland hatte gestern als erstes Land einen Impfstoff zugelassen. Experten zeigen sich skeptisch und verwiesen auf noch ausstehende Tests. 12.08.2020 05:00 Uhr 

## Hongkong-Aktivist Lai kommt auf Kaution frei
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist der Anführer der Demokratiebewegung, Jimmy Lai, auf Kaution freigelassen worden. Der 71-jährige Medienunternehmer war am Montag auf Grundlage des neuen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Die Behörden werfen ihm geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vor. Im vergangenen Jahr hatte Lai mehrfach zur Teilnahme an den Hongkonger Protestmärschen gegen China aufgerufen. Weitere Aktivisten, die gemeinsam mit ihm festgenommen worden waren, kamen ebenfalls gegen Kaution frei. 12.08.2020 05:00 Uhr 

## US-Sänger Trini Lopez gestorben
Palm Springs: Der US-Sänger Trini Lopez ist tot. Nach übereinstimmenden Berichten starb Lopez im Alter von 83 Jahren in einem Krankenhaus in Kalifornien. Er soll mit dem Corona-Virus infiziert gewesen sein. Lopez hatte seine größten musikalischen Erfolge in den 1960er Jahren, unter anderem mit seinen Interpretationen der Songs "If I Had a Hammer", "Lemon Tree" und "La Bamba". 12.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag sonnig, in der Südwesthälfte Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr, sonst meist trocken, 26 bis 37 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Norden und Osten hin sonnig, sonst wieder Hitzegewitter, 23 bis 36 Grad. Am Freitag Gewitter, im Nordosten oft noch trocken, 21 bis 33 Grad. 12.08.2020 05:00 Uhr 
