# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Deutsche Ärzte: Nawalny ist transportfähig
Berlin: 	Deutsche Ärzte sind erstmals zu dem schwer erkrankten russischen Oppositionspolitiker Nawalny vorgelassen worden. Der Kreml-Kritiker liegt in einem Krankenhaus im sibirischen Omsk im Koma. Nach Einschätzung der deutschen Mediziner ist er transportfähig, wie die Initiative "Cinema for Peace" in Berlin mitteilte. Die Ärzte seien gewillt, Nawalny auf einem Flug nach Deutschland zu betreuen. Ein Flugzeug wurde demnach bereits nach Omsk geschickt. Die behandelnden russischen Mediziner erklärten dagegen, der 44-Jährige sei nicht transportfähig. Sie wiesen auch Aussagen aus dem Umfeld Nawalnys zurück, nach denen der Oppositionspolitiker vergiftet worden ist. Anhänger des Kreml-Kritikers forderten den Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte auf, sich bei der russischen Regierung für eine medizinische Behandlung Nawalnys in Deutschland stark zu machen. 21.08.2020 17:45 Uhr 

## Neue Corona-Runde von Merkel und Länderchefs
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel wird am Donnerstag kommender Woche wieder mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Corona-Krise beraten. Regierungssprecher Seibert kündigte für diesen Tag eine Videokonferenz an. Zuletzt hatten die Länder-Regierungschefs und die Kanzlerin im Juni über ein möglichst einheitliches Vorgehen gesprochen. Zuletzt lag die Verantwortung stärker in den einzelnen Bundesländern. Anlass für die neuen Beratungen dürfte sein, dass die Corona-Infektionszahlen seit einiger Zeit in Deutschland wieder ansteigen. Diskutiert wird in diesem Zusammenhang vor allem über eine Verbreitung des Virus durch Reiserückkehrer aus Risikogebieten und über vermehrte Ansteckungen bei Familienfeiern. 21.08.2020 17:45 Uhr 

## Gericht: Kalbitz scheitert mit seinem Eilantrag
Berlin: Das Landgericht hat den Eilantrag des Brandenburger Landtagsabgeordneten Kalbitz gegen seinen Rauswurf aus der AfD abgelehnt. Durch diese Entscheidung hat die Annullierung der Parteimitgliedschaft von Kalbitz so lange Bestand, bis eine Entscheidung im Hauptsacheverfahren fällt. Der AfD-Bundesvorstand hatte im Mai mit knapper Mehrheit beschlossen, die Mitgliedschaft des Politikers zu annullieren. Kalbitz soll bei seinem Parteieintritt 2013 vorherige Mitgliedschaften bei den Republikanern und in der inzwischen verbotenen rechtsextremen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen haben. Das Bundesschiedsgericht der Partei bestätigte den Rauswurf Ende Juli. 21.08.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Großbritanniens Schuldenberg wächst
London: In Großbritannien hat die Staatsverschuldung einen neuen Höchststand erreicht. Wie das Statistikamt des Landes mitteilte, stiegen die öffentlichen Verbindlichkeiten im Juli erstmals über die Marke von zwei Billionen Pfund. Das sind umgerechnet etwa 2,2 Billionen Euro. Die Schuldenquote stieg auf 100,5 Prozent der Wirtschaftsleistung. Demnach liegen die Schulden höher als die gesamte Wirtschaftsleistung. Der britische Finanzminister Sunak nannte als Grund für die Situation die Auswirkungen der Corona-Krise. Er kündigte harte Einschnitte an. 21.08.2020 17:45 Uhr 

## Sinti-Allianz: Diskussion um "Zigeunersauce" unwürdig
Erlangen:      Die Sinti Allianz Deutschland hat sich gegen eine Zensur des Wortes "Zigeuner" ausgesprochen. Der zweite Vorsitzende der Organisation sagte in einem Interview, die derzeitige Diskussion über die Umbenennung einer "Zigeunersauce" empfinde die Allianz als unwürdig. Diese Form der sogenannten Sprachhygiene lehne man ab. Drechsel erklärte, Sinti verwendeten selbst den Begriff "Zigeuner". Werde das Wort wertfrei benutzt,  gebe es keinen Grund darauf zu verzichten. Der Zentralrat der Deutschen Sinti und Roma hatte die Umbenennung einer "Zigeunersauce" durch mehrere Hersteller kürzlich zwar begrüßt. Er hält die Sauce aber für die falsche Ebene für eine Auseinandersetzung mit dem Begriff. 21.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise trocken, im Nordosten Schauer und Gewitter. 24 Grad in Kiel, bis 34 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 17:45 Uhr 
