# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Weidmann gegen EU-Beschlüsse zum Wiederaufbau
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann sieht die Aufnahme gemeinsamer Schulden der EU-Staaten zur Bewältigung der Corona-Krise kritisch. Weidmann sagte der Funke-Mediengruppe, das Paket dürfe nicht als Sprungbrett für großangelegte EU-Verschuldung zur regulären Haushaltsfinanzierung dienen. Der Bundesbank-Präsident forderte einen Kontrollmechanismus, damit die Mittel sinnvoll und effizient verwendet werden. Auch sei es wichtig, die Hilfen zeitlich zu befristen. Prinzipiell sei es aber richtig gewesen, dass sich die EU in der Krise als handlungsfähig erwiesen habe, so Weidmann. Solidarität in Europa – auch finanzielle – halte er in dieser Situation für wichtig Die deutsche Wirtschaft ist nach seinen Worten dabei, den Corona-Schock zu überwinden. Die Bereiche kämen zwar unterschiedlich schnell voran, aber insgesamt zeigten die Daten, dass die Talsohle durchschritten sei. 26.07.2020 11:30 Uhr 

## Probleme bei Corona-Warn-App behoben
Berlin: 	Die Entwickler der deutschen Corona-Warn-App bieten jetzt ein Update für beide Betriebssysteme an. Die Deutsche Telekom und SAP erklärten, damit seien die technischen Probleme bei der Aktualisierung auch für iPhones gelöst. Gestern war bekannt geworden, dass die Benachrichtigung auf vielen Handys nur funktionierte, wenn die App geöffnet wurde. Daten zwischen Geräten in der Nähe seien aber weiter ausgetauscht worden, hieß es. Die App wurde inzwischen mehr als 16 Millionen mal heruntergeladen. Sie soll die Nutzer nach Kontakten mit Corona-Infizierten warnen, wenn diese ihr positives Testergebnis eintragen. 26.07.2020 11:30 Uhr 

## Seehofer drängt auf sechsmonatige Vorratsdatenspeicherung
Berlin: In der Großen Koalition gibt es offenbar Streit über die Vorratsdatenspeicherung. Bundesinnenminister Seehofer will die Speicherzeit laut einem Bericht der "Bild am Sonntag" von zehn Wochen auf sechs Monate verlängern. Der CSU-Politiker macht demnach Justizministerin Lambrecht in einem Brief Druck, das Gesetz noch vor dem ausstehenden Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu ändern. Dann könnten die neuen Regeln bei einem positiven Urteil sofort angewendet werden. Das sei unter anderem für den verstärkten Kampf gegen Kindesmissbrauch nötig. Das SPD-geführte Justizministerium hält eine Gesetzesänderung dagegen erst nach dem Urteil für sinnvoll. Gegen die 2015 beschlossene Speicherung von Telefon- und Internetdaten ohne konkreten Anlass gab es mehrere Gerichtsentscheidungen. Deshalb ist die Regelung vorerst ausgesetzt. 26.07.2020 11:30 Uhr 

## Tausende Israelis fordern Rücktritt Netanjahus
Jerusalem: Die Polizei in Israel hat in der Nacht eine Demonstration gegen Regierungschef Netanjahu aufgelöst. Die Sicherheitskräfte setzten Wasserwerfer ein und nahmen nach Angaben eines Polizeisprechers zwölf Teilnehmer fest. Etwa 6.000 Menschen hatten sich vor dem Amtssitz Netanjahus versammelt und forderten seinen Rücktritt. Sie warfen dem Ministerpräsidenten Korruption und eine chaotische Politik in der Corona-Krise vor. Die Wirtschaft im Land ist eingebrochen, die Arbeitslosigkeit auf 20 Prozent gestiegen. Auch in anderen Städten Israels gab es Proteste sowie einzelne Fälle von Gewalt gegen Demonstranten. Bei einer Kundgebung von Netanjahu-Unterstützern soll es ebenfalls Festnahmen gegeben haben. 26.07.2020 11:30 Uhr 

## Nantes: Mann gesteht offenbar Brandstiftung in Kathedrale
Nantes: Eine Woche nach dem Brand einer Kathedrale in der französischen Stadt hat ein Mann offenbar gestanden, das Feuer gelegt zu haben. Wie mehrere Medien berichten, sitzt der 39-Jährige seit vergangener Nacht in Untersuchungshaft. Demnach ist der Mann ehrenamtlicher Mitarbeiter der Diözese Nantes. Er war bereits wenige Stunden nach dem Brand festgenommen worden. Nach ersten Vernehmungen hatte die Polizei ihn jedoch wieder auf freien Fuß gesetzt. Bei dem Feuer in der Kathedrale vor einer Woche wurden die historische Orgel sowie Teile der Inneneinrichtung und Kunstgegenstände zerstört. 26.07.2020 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen, von Westen her viel Sonne, 19 bis 25 Grad. Morgen oft sonnig, einige Quellwolken und meist trocken, vor allem an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken, dabei Schauer und einzelne Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiter wechselhaft bei 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 11:30 Uhr 
