# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Einhaltung der Corona-Regeln gefordert
Kiel: Angesichts der steigenden Zahl von Neuinfektionen haben mehrere Ministerpräsidenten die Bürgerinnen und Bürger aufgerufen, die Corona-Regeln einzuhalten. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther und Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher erklärten, es komme auf verantwortungsvolles Handeln jedes Einzelnen an. Am Vormittag berät Kanzlerin Merkel mit den zuständigen Ministern über die aktuelle Lage. Am Mittwoch ist dann ein Treffen der Kanzlerin und der Ministerpräsidenten geplant. Dabei wird es unter anderem um die Beschränkungen für Reisende innerhalb Deutschlands gehen. In den vergangenen Tagen haben immer mehr Städte einen wichtigen Grenzwert für Neuinfektionen überschritten. Zuletzt meldeten die Behörden in Duisburg heute früh mehr als 50 neue Fälle pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen. 12.10.2020 06:45 Uhr 

## Ischgl: Expertenkommission legt Bericht vor
Ischgl: 	Eine Expertenkommission legt heute ihren Bericht zu möglichen Fehlern im Corona-Krisenmanagement des österreichischen Skiorts vor. Die Fachleute hatten mehr als 50 Betroffene, Vertreter der Seilbahn- und der Tourismuswirtschaft sowie politisch Verantwortliche befragt. Der Ort in Tirol gilt wegen der dortigen Feiern beim Après-Ski als einer der Hotspots bei der Verbreitung des Coronavirus in Teilen Europas. Auch viele deutsche Gäste steckten sich hier an. Aus Sicht der Kritiker wurden Bars und Skigebiete zu spät geschlossen. 12.10.2020 06:45 Uhr 

## Genehmigungen für Rüstungsexporte zurückgegangen
Berlin: Die Bundesregierung hat in den ersten neun Monaten dieses Jahres rund ein Drittel weniger Rüstungsexporte genehmigt als im Vorjahreszeitraum. Das berichtet die Deutsche Presse Agentur unter Berufung auf Zahlen, die das Bundeswirtschaftsministerium auf Anfrage der Linken-Außenpolitikerin Dagdelen mitgeteilt hat. 2019 hatten die Exportgenehmigungen den Rekordwert von gut 8 Milliarden Euro erreicht. Schon in den ersten neun Monaten waren Waffen und militärische Ausrüstung für fast 6,4 Milliarden Euro ausgeführt worden. Jetzt erreichten die Exportgenehmigungen einen Wert von rund 4,1 Milliarden Euro. Hauptempfängerland von deutschen Kriegswaffen ist in diesem Jahr bisher Ägypten. Das nordafrikanische Land wird mit U-Booten beliefert. 12.10.2020 06:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Fall Nawalny
Luxemburg: Die EU-Außenminister beraten heute über die Beziehungen zu Russland. Dabei wird auch ein deutsch-französischer Vorschlag diskutiert, wegen des Giftanschlags auf den Kreml-Kritiker Nawalny Sanktionen gegen mögliche Verantwortliche zu verhängen. EU-Vertreter hielten im Vorfeld eine Grundsatzeinigung für möglich, konkrete Sanktionen würden aber erst später beschlossen. Zudem soll die umstrittene Präsidentschaftswahl in Belarus erneut Thema sein. Dabei geht es auch darum, ob weitere Verantwortliche für mutmaßlichen Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten mit Sanktionen belegt werden, unter ihnen möglicherweise Staatschef Lukaschenko selbst. 12.10.2020 06:45 Uhr 
