# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Wirtschaftsverbände fordern Ende des Lockdowns
Berlin:	Vertreter der deutschen Wirtschaft dringen auf ein baldiges Ende vieler Anti-Corona-Beschränkungen. Der Industrieverband BDI forderte Bundeskanzlerin  Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder auf, am Mittwoch einen klaren Exit-Plan vorzulegen. BDI-Präsident Kempf sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Unternehmen müssten schnell wissen, in welchen Stufen das gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben wieder anlaufen soll. Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft äußerte sich ähnlich in einem offenen Brief an Merkel. Trotz des staatlichen Rettungspakets drohe eine Pleitewelle unbekannten Ausmaßes. 02.05.2020 03:00 Uhr 

## USA setzen Remdesivir zur Corona-Behandlung ein
Washington:	Das antivirale Medikament Remdesivir hat in den USA eine Sonderzulassung zur Behandlung von Corona-Patienten erhalten. Eine klinische Studie hatte gezeigt, dass der Wirkstoff bei Erkrankten die Zeit bis zu einer Genesung um mehrere Tage verkürzen kann. Ursprünglich wurde Remdesivir zur Bekämpfung des Ebola-Virus entwickelt, es hat aber nirgendwo eine Zulassung. Die Herstellerfirma Gilead will nach eigenen Angaben zunächst 1,5 Millionen Dosen des Wirkstoffs zur Verfügung stellen. 02.05.2020 03:00 Uhr 

## Fundraising für Corona-Medikamente
Berlin: Mehrere europäische Staats- und Regierungschefs haben dazu aufgerufen, Geld für Medikamente gegen das Coronavirus zu sammeln. Sie äußerten sich gemeinsam mit Bundeskanzlerin Merkel in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Anvisiert würden zunächst 7,5 Milliarden Euro. Jedes Land werde seine eigenen Zusagen geben. Die Mittel sollten eine internationale Zusammenarbeit zur Corona-Bekämpfung fördern. Unterzeichnet haben unter anderem der französische Präsident Macron, Italiens Regierungschef Conte, die norwegische Ministerpräsidentin Solberg, EU-Ratspräsident Michel und Kommissionspräsidentin von der Leyen. 02.05.2020 03:00 Uhr 

## Guterres fordert  Würde älterer Menschen zu achten
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat dazu aufgerufen, im Kampf gegen die Corona-Pandemie alte Menschen nicht zu vernachlässigen. Die Rechte und die Würde dieser Bevölkerungsgruppe müssten beachtet werden. Ältere seien nicht nur am stärksten von der Virus-Krankheit betroffen. Für sie bestehe auch ein höheres Risiko von Armut, Diskriminierung und Isolation, so Guterres. Alte Menschen dürften nicht wie unsichtbare oder machtlose Wesen behandelt werden. 02.05.2020 03:00 Uhr 

## Gewerkschafts-Mai-Demo nur im Internet
Berlin: Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" hat der DGB den diesjährigen 1. Mai mit mehreren Online-Veranstaltungen begangen. Erstmals seit mehr als 70 Jahren konnten die Gewerkschaften wegen der Corona-Auflagen am Tag der Arbeit nicht auf die Straße gehen. DGB-Chef Hoffmann warnte in einer Videobotschaft die Unternehmen davor, die derzeitige Krise für zusätzlichen Arbeitsplatzabbau zu missbrauchen. 02.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit bewölkt, vereinzelt Schauer, Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Tagsüber neben vielen Wolken örtlich Schauer; zwischen Donau und Main sowie im Nordosten aufgelockert. Von 11 Grad an der Nordsee bis 16 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, örtlich Schauer, 11 bis 19 Grad. Am Montag keine Wetteränderung, im Norden 11 bis 15, im Südwesten 15 bis 23 Grad. 02.05.2020 03:00 Uhr 
