# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## Merkel: Deutschland in Pandemie weit vom Ziel entfernt
Bund und Länder wollen die gegenwärtigen Corona-Auflagen bis zum 10. Januar verlängern. Darauf verständigten sich Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder. Ursprünglich waren die gegenwärtigen Auflagen bis zum 20. Dezember befristet. Restaurants,Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben damit auch in den Weihnachtsferien geschlossen. Spätestens am 4. Januar wollen Bund und Länder erneut über das weitere Vorgehen beraten. Nach den Worten von Kanzlerin Merkel ist Deutschland in der Corona-Pandemie noch weit entfernt von den Zielwerten. Man habe eine sehr hohe Zahl von Todesopfern zu beklagen. 03.12.2020 05:38 Uhr 

## RKI: Zahl der neuen Corona-Fälle bleibt hoch
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt im Vergleich zur Vorwoche beinahe unverändert hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages etwas mehr als 22.000 weitere Fälle. Das sind rund 200 weniger als vor einer Woche. Gestern hatte das RKI knapp 17.300 Neuinfektionen gemeldet. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit Covid-19 stieg demnach um 479 auf etwa 17.600. 03.12.2020 05:38 Uhr 

## Spahn: Lehrer sollen sich selbst auf Corona testen 
Lehrer und Erzieher sollen sich künftig selbst auf das Corona-Virus testen können. Wie Bundesgesundheitsminister Spahn den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte, tritt morgen eine entsprechende Verordnung in Kraft. Voraussetzung ist eine Schulung. Bisher darf nur medizinisch geschultes Personal die Antigen-Schnelltests vornehmen. Nach den Worten Spahns können Kitas und Schulen eigenständig Schnelltests beziehen und nutzen. Demzufolge hat es in den vergangenen vier Wochen an Schulen rund 64 Corona-Ausbrüche in der Woche gegeben. 03.12.2020 05:38 Uhr 

## Covid-19: Biden warnt vor steigenden Todeszahlen
Der designierte US-Präsident Biden hat seine Landsleute vor dramatisch steigenden Todeszahlen aufgrund der Corona-Pandemie gewarnt. Auf einem Online-Kongress sagte er, man werde in den kommenden Wochen möglicherweise weitere 250.000 Menschen verlieren. Biden rief die Amerikaner eindringlich dazu auf, sich zu schützen. Die Ausbreitung des Virus müsse eingedämmt werden. Die Zahl der Corona-Toten binnen 24 Stunden hat in den USA mit knapp 2.600 zuletzt einen neuen Höchststand seit Mitte April erreicht. Etwa 13,7 Millionen Menschen haben sich seit Beginn der Pandemie infiziert, mehr als 270.000 sind gestorben. 03.12.2020 05:38 Uhr 

## UN-Sondergipfel berät über Corona-Pandemie
In New York beginnt heute ein Sondergipfel der Vereinten Nationen zur Corona-Pandemie. Bei dem Treffen geht es unter anderem um die Frage, wie Impfstoffe verteilt werden sollen. Außerdem beschäftigen sich die Vertreter mit den Folgen aus der Pandemie. Dazu wollen etliche Staats- und Regierungschefs aus aller Welt voraufgezeichnete Videobotschaften schicken. Auch Kanzlerin Merkel will eine Rede senden. Von morgen an soll dann der Chef der Weltgesundheitsorganisation WHO, Tedros eine Diskussionsrunde leiten. 03.12.2020 05:38 Uhr 

## Immer mehr Schäden in deutschen Wäldern
Stürme, Dürre und Schädlinge hinterlassen immer deutlichere Spuren in deutschen Wäldern. Das geht laut "Neuer Osnabrücker Zeitung" aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Danach steigt die Menge des sogenannten Schadholzes in diesem Jahr voraussichtlich auf gut 72 Millionen Kubikmeter - 2018 war es nur halb so viel. Die größten Schäden gebe es in Nordrhein-Westfalen, Hessen und Baden-Württemberg. 03.12.2020 05:38 Uhr 

## Champions-League: Dortmund steht im Achtelfinale
In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund vorzeitig das Achtelfinale erreicht. Dem BvB genügte ein 1:1 gegen Lazio Rom. Und RB Leipzig hat 4:3 bei Istanbul Basaksehir gewonnen. In der Gruppe H steht Leipzig damit auf dem zweiten Tabellenplatz hinter Manchester United. 03.12.2020 05:38 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute viele Wolken, vom Emsland bis zur Nordseeküste etwas Regen und Sprühregen, einige Auflockerungen vor allem in Vorpommern. Dazu maximal 0 bis 6 Grad. Morgen wechselnd bis stark bewölkt und vor allem zur Nordsee hin sowie in der Weser-Ems-Region etwas Regen oder Schneeregen möglich bei Höchstwerten von 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zeit- und gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schnee möglich, hin und wieder auch Sonnenschein. 03.12.2020 05:38 Uhr 
