# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Großbritannien lässt Corona-Impfstoff zu
Großbritannien hat als erstes westliches Land einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zugelassen. Das Mainzer Pharma-Unternehmen Biontech und sein US-Partner Pfizer erhielten von der Arzneimittelbehörde eine Notfallzulassung für ihren Wirkstoff. Wie die Firmen mitteilten, wollen sie umgehend mit der Auslieferung beginnen. Sie haben mit der britischen Regierung für dieses und für das kommende Jahr einen Vertrag über 40 Millionen Dosen abgeschlossen. Gesundheitsminister Hancock sprach von sehr guten Nachrichten. Der Impfstoff werde von kommender Woche an in ganz Großbritannien erhältlich sein. Gestern hatten Biontech und Pfizer bei der Europäischen Arzneimittelagentur eine bedingte Marktzulassung beantragt. Die Behörde will noch in diesem Monat über eine Empfehlung entscheiden. 02.12.2020 08:42 Uhr 

## Neuer Höchstwert an Corona-Toten
Im Zusammenhang mit dem Corona-Virus haben die Gesundheitsämter gestern 487 neue Todesfälle gemeldet. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Epidemie in Deutschland. Insgesamt sind damit bislang mehr als 17.100 Menschen gestorben, bei denen eine Infektion mit dem Corona-Virus nachgewiesen worden war. Auf Intensivstationen in Deutschland werden derzeit mehr als 3.900 Covid-19-Patienten behandelt. Rund 5.500 Betten sind dort nach offiziellen Angaben noch frei. Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ging im Vergleich zur Vorwoche etwas zurück. 02.12.2020 08:42 Uhr 

## Lewentz: Derzeit weist nichts auf Terrortat in Trier hin
Nach dem Angriff mit einem Auto in Trier gibt es derzeit keine Hinweise auf ein terroristisches, politisches oder religiöses Motiv. Das sagte der rheinland-pfälzische Innenminister Lewentz heute früh auf NDR Info. Er verwies auf die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft. Demnach ist der Tatverdächtige 51 Jahre alt und stand unter Alkohol. Möglicherweise sei der Mann aber psychisch krank. Laut dem SPD-Politiker arbeiten Ärzte jetzt an einem Gutachten. Der mutmaßliche Täter war gestern Nachmittag mit seinem Geländewagen durch die Fußgängerzone von Trier gerast. Fünf Menschen starben, mindestens 14 wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Der festgenommene Tatverdächtige kommt heute vor einen Haftrichter. Wie die Polizei erklärte, hat der Mann eine erste Aussage gemacht. Zum Inhalt sagten die Ermittler nichts. 02.12.2020 08:42 Uhr 

## Lambrecht: Müssen alles gegen Rechtsextremismus tun
Bundesjustizministerin Lambrecht hat für ihr Maßnahmenpaket gegen Rassismus und Rechtsextremismus geworben. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, man brauche ein konsequentes Vorgehen. Nach den Worten der Ministerin ist Rechtextremismus derzeit die größte Gefahr für die Demokratie. Das Land erlebe Hetze und konkrete Straftaten. Dagegen muss der Gesetzgeber laut Lambrecht alle Möglichkeiten ausschöpfen. Deswegen umfasse ihr Paket 89 Maßnahmen. Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit dem Vorhaben. Außerdem geht es in der Ministerrunde auch um eine Reform der Kinder- und Jugendhilfe. 02.12.2020 08:42 Uhr 

## München unentschieden, Gladbach verliert
In der Fußball-Champions-League hat Bayern München bei Athletico Madrid 1:1 unentschieden gespielt. Der Rekordmeister war bereits zuvor für das Achtelfinale qualifiziert. Borussia Mönchengladbach verlor zu Hause gegen Inter Mailand mit 2:3. Die Mannschaft verpasste damit den vorzeitigen Einzug in die K.O-Runde. 02.12.2020 08:42 Uhr 

## Das Wetter 
Heute stark bewölkt, teils trüb, in Mecklenburg-Vorpommern im Tagesverlauf auflockert mit etwas Sonne. Meist trocken. Höchstwerte null bis 6 Grad. 02.12.2020 08:42 Uhr 
