# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Debatte über Aufnahme von Moria-Flüchtlingen
Berlin: Nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria dauert in Deutschland die Diskussion über Konsequenzen an. Bundesentwicklungsminister Müller sprach sich dafür aus, 2.000 Menschen aus Moria in der Bundesrepublik aufzunehmen. Innerhalb der EU müsse Deutschland in einer Koalition der Willigen vorangehen, sagte der CSU-Politiker in der ARD. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. Jetzt sei eine europäische Antwort nötig und nicht allein eine nationale, sagte der CDU-Politiker ebenfalls in der ARD. Er teile damit den Ansatz von Bundeskanzlerin Merkel. Durch den Brand im Lager Moria auf der griechischen Insel Lesbos sind mehr als 10.000 Menschen obdachlos geworden. Nach Angaben der Regierung in Athen sollen sie zunächst auf Schiffen und in Zelten untergebracht werden. 10.09.2020 08:15 Uhr 

## Schweinepest-Verdacht in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es möglicherweise einen ersten Fall der Afrikanischen Schweinepest. Behörden in Brandenburg haben einen entsprechenden Verdacht gemeldet. Ein Wildschwein-Kadaver, der wenige Kilometer von der deutsch-polnischen Grenze gefunden wurde, wird jetzt virologisch untersucht. Bundesagrarministerin Klöckner will das Ergebnis im Laufe des Tages bekannt geben. Die Afrikanische Schweinepest ist für Menschen ungefährlich, aber für Haus- und Wildschweine hoch ansteckend und meist tödlich. Sollte sich der Verdacht bestätigen, befürchten Landwirte massive Auswirkungen. Deutschland ist in Europa einer der größten Exporteure von Schweinefleisch. Viele Nicht-EU-Staaten dürften mit einem Importstopp reagieren. 10.09.2020 08:15 Uhr 

## Reisewarnung für Prag und Teile Frankreichs
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen hat das Auswärtige Amt für weitere Regionen in Europa Reisewarnungen ausgesprochen. Betroffen ist die tschechische Hauptstadt Prag, die Schweizer Kantone Genf und Waadt sowie weitere kroatische Adria-Gebiete - etwa die Stadt Dubrovnik. Außerdem wird vor Reisen in weitere Teile Frankreichs gewarnt, so auf die Insel Korsika und die Regionen rund um Lyon, Bordeaux und Toulouse. Eine Reisewarnung ist zwar kein Verbot, soll aber eine abschreckende Wirkung haben. Zugleich ermöglicht sie es Reisenden, Buchungen für Pauschalreisen kostenlos zu stornieren. 10.09.2020 08:15 Uhr 

## Schuster: Mehr Sensibilität beim Thema Antisemitismus
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat sich dafür ausgesprochen, Behörden und Bevölkerung stärker für das Thema Antisemitismus zu sensibilisieren. Auf NDR Info sagte Schuster, es gehe darum, dass über Antisemitismus - und was alle dagegen machen könnten - viel mehr gesprochen werden müsse. Damit könne man erreichen, dass jeder und jede Einzelne merkt, um was es geht und mit Zivilcourage gegen antisemitische Äußerungen und Handlungen aktiv werden, erklärte Schuster. Am Vormittag findet in Berlin im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft eine Online-Konferenz statt. Dabei wollen Regierungsvertreter und Experten über Strategien gegen Antsemitismus beraten. 10.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.235 Punkten. Das ist 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 27.940 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.305 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 28. 10.09.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs viel Sonne, später mehr Quellwolken, dabei überwiegend trocken, an der Ostsee und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 10.09.2020 08:15 Uhr 
