# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Deutschland lockert Grenzkontrollen
Berlin:       Reisen in mehrere Nachbarländer Deutschlands sollen bald wieder möglich sein. Nach Angaben von Innenminister Seehofer fallen ab Sonnabend die Kontrollen an der Grenze zu Luxemburg weg. Mit Frankreich, Österreich und der Schweiz habe man vereinbart, die Überprüfungen schrittweise aufzuheben. Zunächst soll es nur noch stichprobenartige Kontrollen geben. Bis Mitte Juni sollen sie dann ganz wegfallen, falls die Corona-Infektionslage dies erlaubt. Die Gespräche mit Dänemark über eine komplette Öffnung der Grenze laufen laut Seehofer noch. Die EU-Kommission hatte die Mitgliedsstaaten dazu aufgerufen, die Reisefreiheit in Europa stufenweise wieder herzustellen. 13.05.2020 21:00 Uhr 

## Merkel: bislang keine Steuererhöhung geplant
Berlin: Die Bundesregierung plant nach den Worten von Kanzlerin Merkel bisher keine Steuererhöhungen zur Bewältigung der Corona-Krise. In einer Fragestunde des Bundestages wollte Merkel aber auch nicht ausschließen, dass es zu einem späteren Zeitpunkt eine Steuererhöhung geben könne. Sie sei froh, dass die Pandemie Deutschland in einer wirtschaftlich guten Situation erfasst habe, so die Kanzlerin. Es gebe die Chance, die Krise gut zu bewältigen. Vizekanzler Scholz hatte sich am Wochenende offen für eine Reichensteuer gezeigt. 13.05.2020 21:00 Uhr 

## Heil kritisiert Situation in Schlachtbetrieben
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat nach den Corona-Ausbrüchen unter Beschäftigten in Schlachtbetrieben Konsequenzen angekündigt. Im Bundestag sagte Merkel, Arbeitsminister Heil werde am Montag dazu ein Konzept vorlegen. Der SPD-Politiker erklärte in einer Aktuellen Stunde, man werde den Arbeitnehmerschutz verbessern. Die jetzt bekannt gewordenen Missstände seien entsetzlich, so Heil. Man dürfe nicht zusehen, wie Menschen aus Osteuropa hierzulande ausgebeutet würden. Man brauche schärfere Kontrollen. In mehreren Schlachbetrieben waren kürzlich zahlreiche Infektionen mit dem Corona-Virus festgestellt worden. Arbeitsbedingungen und die Unterbringung der oft aus Osteuropa kommenden Mitarbeiter stehen schon länger in der Kritik. 13.05.2020 21:00 Uhr 

## Länder fordern Rettungsschirm für ÖPNV
Berlin: Die Länder fordern offenbar einen Rettungsschirm für den öffentlichen Nahverkehr. Das Hilfspaket soll die durch die Corona-Pandemie verursachten finanziellen Ausfälle ausgleichen. Das geht aus einer Beschlussvorlage der Verkehrsministerkonferenz hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Die Einnahmeausfälle im ÖPNV werden demnach für dieses Jahr auf mindestens fünf Milliarden Euro geschätzt. Morgen Nachmittag wollen die Minister in einer Telefonkonferenz über das Thema beraten. 13.05.2020 21:00 Uhr 

## Frankreich geht gegen Hasskommentare vor
Paris:      Das französische Parlament hat einen Gesetzentwurf zur Löschung von Hass-Botschaften in Onlinenetzwerken verabschiedet. Nach dem deutschen Vorbild werden Onlinedienste und Suchmaschinen verpflichtet, offenkundig illegale Inhalte innerhalb von 24 Stunden zu entfernen. Dazu gehören die Aufstachelung zu Hass und Gewalt sowie rassistische oder religiöse Beleidigungen. Bei Zuwiderhandlung drohen den Betreibern der Portale Geldstrafen von bis zu 1,25 Millionen Euro. Kritiker befürchten eine automatische Zensur durch die Onlinedienste. 13.05.2020 21:00 Uhr 

## Umfrage: Gut jeder Dritte arbeitet im Homeoffice
Berlin: In der Corona-Krise ist offenbar mehr als jeder dritte Beschäftigte ins Homeoffice gewechselt. Wie das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung mitteilte, gaben 35 Prozent der Befragten im April an, teilweise oder vollständig von zu Hause aus zu arbeiten. Vor der Pandemie habe der Anteil nur bei 12 Prozent gelegen. Vor allem Beschäftigte mit höheren Einkommen und höherer Bildung konnten demnach ins Homeoffice wechseln. Das Institut beruft sich auf Angaben des sogenannten Sozio-ökonomischen Panels. Dabei handelt es sich um eine repräsentative jährliche Befragung privater Haushalte. 13.05.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	12  17  20  21  43  46
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 13.05.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 10.543 Punkten. Das ist ein Minus von 2,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.207 Punkte. Minus 2,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 19. 13.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Schauer, im Norden meist trocken, Tiefstwerte 3 bis 0 Grad; auf den Nordseeinseln 6 Grad. Morgen heiter, einige Wolken, örtlich etwas Regen, 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft und überwiegend trocken, an der Küste einzelne Schauer, 11 bis 15 Grad. 13.05.2020 21:00 Uhr 
