# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Barrett-Anhörung schon Mitte Oktober
Washington: Die Anhörung der designierten Richterin am Obersten US-Gerichtshof, Barrett, im Senat soll Mitte Oktober beginnen. Damit könnte Präsident Trump seine Kandidatin noch vor der Wahl Anfang November ins Amt bringen. Nach Angaben aus dem Justizausschuss des Senats dauert das Anhörungsverfahren voraussichtlich zwei Wochen. Die Kammer muss dem Vorschlag des Präsidenten zustimmen, was wegen der Mehrheit der Republikaner im Senat aber als sicher gilt. Die Nominierung der konservativen Juristin Barrett für einen Sitz im Supreme Court sorgte für Kritik. Die Demokraten hatten Trump aufgefordert, die Entscheidung nicht mehr vor der Präsidentenwahl zu treffen. 27.09.2020 16:00 Uhr 

## St. Pauli gewinnt gegen Heidenheim
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sein erstes Saison-Heimspiel gewonnen. Die Hamburger setzten sich gegen den 1. FC Heidenheim mit 4:2 durch. Außerdem spielten in der 2. Liga: Nürnberg - Sandhausen 1:0
und Karlsruhe - Bochum 0:1. Formel-1-Pilot Valtteri Bottas hat den Großen Preis von Russland gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich vor Max Verstappen im Red Bull und seinem Team-Kollegen Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel im Ferrari blieb mit Rang 13 ohne WM-Punkte. 27.09.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Sonne und zeitweise Regen bei 11 bis 19 Grad. In der Nacht stark bewölkt und gebietsweise weitere Niederschläge. 14 bis 7 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 16:00 Uhr 
