# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Panne: 900 Corona-Infizierte nicht informiert
München: 	Die Probleme im Corona-Testsystem der bayerischen Landesregierung sind größer als bislang bekannt. Nach Angaben von Gesundheitsministerin Huml warten aktuell 44.000 Reiserückkehrer auf ihr offizielles Testergebnis. 900 von ihnen sind nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert, wissen es aber noch nicht. Die Betroffenen sollen im Laufe des Tages informiert werden. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte wegen der Panne seinen für heute geplanten Besuch an der Nordsee ab. 13.08.2020 02:00 Uhr 

## Scholz sieht rot-rote Koalition skeptsich
Berlin: 	SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat sich skeptisch zu einer möglichen Koalition seiner Partei mit der Linken geäußert. Hinsichtlich der Regierungsfähigkeit der Linkspartei gebe es noch viele Fragen, sagte Scholz am Abend in der ARD. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten sich am Wochenende offen für eine Koalition mit der Linken gezeigt. Beide gehören zum linken Flügel der Sozialdemokraten, Scholz wird eher der Parteirechten zugerechnet. Der Finanzminister war am Montag vom Parteivorstand einstimmig als Kanzlerkandidat nominiert worden. 13.08.2020 02:00 Uhr 

## Weitere Sparpläne bei der Deutschen Bank
Berlin: Die Deutsche Bank plant einem Medienbericht zufolge weitere Einsparungen im Verwaltungsbereich ihrer Privatkundensparte. Nach Informationen den "Handelsblatts" sollen dort in den kommenden Jahren etwa 1.500 bis 2.000 Stellen wegfallen. Derzeit gibt es etwa 6.000 Beschäftigte in dem Bereich, in dem Aufgaben wie etwa Kreditabwicklung, die Prüfung von Sicherheiten und andere administrative Aufgaben gebündelt sind. Die Deutsche Bank wollte sich dem Bericht zufolge zu den Informationen nicht äußern. 13.08.2020 02:00 Uhr 

## USA überarbeiten Strafzoll-Liste
Washington: Die US-Regierung hat ihre Strafzoll-Liste für Importe aus der EU überarbeitet. An die Stelle einiger Produkte aus Griechenland und Großbritannien sollen Waren aus Deutschland und Frankreich rücken, wie der Handelsbeauftragte Lighthizer mitteilte. So würden ab September anstelle von griechischem Käse und britischen Kekse deutsche und französische Fruchtmarmeladen sanktioniert. Grundlage der Strafzölle ist ein Urteil der Welthandelsorganisation WTO, die die europäischen Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus für rechtswidrig erklärt hatte. 13.08.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Paris erreicht Halbfinale der Champions-League
Zum Sport: In der Fußball-Champions League steht der erste Halbfinalist fest. Paris St. Germain besiegte Atalanta Bergamo mit 2:1. Nächster Gegner der Franzosen ist entweder RB Leipzig oder Atlético Madrid, die heute beim Finalturnier in Lissabon aufeinandertreffen. 13.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt oder klar und meist trocken, im Westen örtlich Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tag nach Nordosten hin sonnig, von Süden und Südwesten her teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Maximal 23 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Schauer und Gewitter, im Nordosten teils heiter, 21 bis 33 Grad. Am Sonnabend im Nordosten und Südwesten heiter, sonst Schauer und Gewitter, 23 bis 30 Grad. 13.08.2020 02:00 Uhr 
