# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Kretschmer: Müssen lernen mit Virus zu leben
Dresden: Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer hält die Lockerungen in der Corona-Krise für angemessen. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, vor allem Betrieben in Einzelhandel und Gastronomie müsse jetzt eine Perspektive gegeben werden. Nach einigen Wochen des gesellschaftlichen Lockdowns müsse man nun lernen, mit der Pandemie zu leben. Kretschmer sagte, es gehe darum, dass alle das gemeinsam einübten. Es sei zwar weiter Vorsicht geboten. Das bedeute aber nicht, nichts zu tun. 25.04.2020 01:00 Uhr 

## Mehr als 50.000 Tote in den USA
Washington: In den USA hat die Zahl der Corona-Toten die Marke von 50.000 überschritten. Nach neuesten Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurde fast ein Drittel der Toten in der Stadt New York registriert. Die USA sind mit großem Abstand das Land mit den meisten Corona-Opfern. Die Zahl der bestätigten Infektionen beläuft sich inzwischen auf rund 872.000. US-Präsident Trump wurde für sein Krisenmanagement wiederholt scharf kritisiert. 25.04.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Air France und KLM erhalten Finanzhilfen
Paris: In der Corona-Krise stützt Frankreich die Fluggesellschaft Air France mit Finanzhilfen in Höhe von sieben Milliarden Euro. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Le Maire erhält der Konzern Staatskredite und Garantien für Bankdarlehen. Man müsse die nationale Fluggesellschaft retten, so Le Maire. Auch die Schwestergesellschaft von Air France, KLM, erhält Unterstützung. Die niederländische Regierung kündigte Finanzmittel in Höhe von vier Milliarden Euro an. 25.04.2020 01:00 Uhr 

## Polizei löst "Pro Chemnitz"-Versammlung auf
Chemnitz: Die Polizei hat in der sächsischen Stadt eine Kundgebung der rechtspopulistischen Vereinigung "Pro Chemnitz" aufgelöst. Wie ein Sprecher mitteilte, hatten sich trotz eines gerichtlichen Demonstrationsverbots zeitweise bis zu 120 Menschen in der Chemnitzer Innenstadt versammelt. Es seien Anzeigen wegen Verstößen gegen die sächsische Corona-Schutzverordnung gestellt worden. Außerdem seien Straftaten wie gefährliche Körperverletzung registriert worden; ein Rechtsextremist habe einen Beamten mit einer Fahnenstange attackiert und leicht verletzt. 25.04.2020 01:00 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Fernsehpreis
Berlin: Das Drama "Systemsprenger" ist der große Gewinner des diesjährigen Deutschen Filmpreises. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt gleich sieben Lolas, unter anderem als bester Film und für die beste Regie. Die beiden Hauptdarsteller, die elfjährige Helena Zengel und Albrecht Schuch, wurden als beste Schauspielerin und bester Schauspieler ausgezeichnet. Wegen der Corona-Pandemie wurde der Deutsche Filmpreis in diesem Jahr ohne Gala verliehen. 25.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Bewölkt, örtlich ein wenig Regen möglich bei Tiefstwerten von 11 bis 3 Grad. Am Tage sonnig und trocken, ein wenig Regen, Richtung Alpen Schauer und einzelne Gewitter möglich, insgesamt kühler, Höchstwerte 11 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und bewölkt, im Süden Schauer, 11 bis 24 Grad. 25.04.2020 01:00 Uhr 
