# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag beschließt weitere Coronahilfen
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, berufstätige Eltern in der Corona-Krise stärker zu unterstützen. Mütter und Väter, die wegen des eingeschränkten Kita- oder Schulbetriebs ihre Kinder betreuen müssen, können künftig länger Geld vom Staat erhalten. Der Lohnersatz soll nicht wie bisher sechs, sondern bis zu 20 Wochen lang gezahlt werden. Auch für die Gastronomie wurden Erleichterungen beschlossen. So wird die Mehrwertsteuer für Speisen von Juli an für ein Jahr von 19 auf sieben Prozent gesenkt. Das soll der Branche helfen, ihre verlorenen Umsätze zumindest teilweise wieder hereinzuholen. Zuschüsse des Arbeitgebers zum Kurzarbeitergeld sollen größtenteils steuerfrei gestellt werden. 28.05.2020 14:15 Uhr 

## Gescheiterte Pkw-Maut: Seehofer weist Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat den Vorwurf einer Mitverantwortung an der gescheiterten Pkw-Maut zurückgewiesen. Vor dem Auftritt als Zeuge im Untersuchungsausschuss des Bundestags sagte der frühere CSU-Chef auf die Frage, ob er bei der Maut alles richtig gemacht habe, "absolut". Bundestag und Bundesrat hätten dem Projekt zugestimmt. Er würde, wenn er aktueller Partei-Vorsitzender wäre, erneut Pläne für eine Pkw-Maut verfolgen, aber mit einem stärkeren Klimaschutzakzent. Im Zentrum des Untersuchungsausschusses steht, dass das Verkehrsministerium unter dem jetzigen Ressortchef Scheuer 2018 Verträge zur Erhebung und Kontrolle der Maut geschlossen hatte - bevor endgültige Rechtssicherheit bestand. Die Opposition wirft dem CSU-Politiker daher schwere Fehler zulasten der Steuerzahler vor. 28.05.2020 14:15 Uhr 

## Landwirte fordern Schulzes Rücktritt
Münster: Bundesweit haben heute Tausende Landwirte erneut gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung demonstriert. Die größte Kundgebung fand in Münster in Nordrhein-Westfalen statt. Dort versammelten sich nach Angaben des Veranstalters etwa 1.000 Bauern mit ihren Traktoren in der Innenstadt. Sie forderten den Rücktritt von Bundesumweltministerin Schulze. Die aus Münster stammende SPD-Politikerin hatte in einem Regierungsbericht unter anderem die intensive Landwirtschaft für den Artenrückgang verantwortlich gemacht. Die Initiative "Land schafft Verbindung" erklärte, die Bauern hätten es satt, zum Sündenbock einer verfehlten Naturschutzpolitik gemacht zu werden. Außer in Münster gab es Bauernproteste unter anderem in Berlin, Hannover, Osnabrück und Oldenburg. 28.05.2020 14:15 Uhr 

## Gericht:  Portoerhöhung der Post rechtswidrig
Leipzig: Die Erhöhung des Portos für Standardbriefe der Deutschen Post für den Zeitraum von 2016 bis 2018 ist rechtswidrig gewesen. Das geht aus einem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts hervor. Die Richter hoben die Genehmigung der Erhöhung von 62 auf 70 Cent durch die Bundesnetzagentur auf. Noch ist unklar, welche Folgen die Entscheidung hat - etwa für das aktuell geltende Porto. Es liegt bei 80 Cent. Geklagt hatte ein Verband verschiedener Postunternehmen. 28.05.2020 14:15 Uhr 

## Schauspielerin Irm Hermann gestorben
Berlin: Die Schauspielerin Irm Hermann ist tot. Nach Angaben ihrer Agentin starb sie im Alter von 77 Jahren in Berlin. Hermann war vor allem durch die Zusammenarbeit mit dem Regisseur Rainer Werner Fassbinder bekannt geworden. Zwischen 1966 und 1975 spielte sie in mehr als 20 Fassbinder-Filmen mit. Später war Irm Hermann in zahlreichen Fernseh- und Filmproduktionen zu sehen, unter anderem unter der Regie von Werner Herzog, Bernhard Wicki und Loriot. Für die Rolle der Mitgefangenen von Sophie Scholl in Percy Adlons "Fünf letzte Tage" wurde die gebürtige Münchnerin mit dem Deutschen Filmpreis ausgezeichnet. 28.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.720 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 11. 28.05.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, 15 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Hannover. Morgen sonnig bei 15 bis 23 Grad. 28.05.2020 14:15 Uhr 
