# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Weidmann: Wirtschaft hat Talsohle durchschritten
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist nach den Worten von Bundesbankpräsident Weidmann dabei, den Corona-Schock zu überwinden. Weidmann sagte der Funke-Mediengruppe, insgesamt zeigten die Daten, dass die Talsohle durchschritten sei. Allerdings kämen die Sektoren unterschiedlich schnell voran. So hinke etwa die Industrie eher hinterher, weil sie unter anderem von der globalen Nachfrage abhänge. Die steigende Verschuldung der öffentlichen Hand um die Folgen der Krise abzufangen halte er für verkraftbar. Im laufenden Jahr werde eine Schuldenquote in einer Größenordnung von 75 Prozent der Wirtschaftsleistung erwartet, so der Bundesbankpräsident. Zwar sei dies ein starker Anstieg der deutschen Staatsverschuldung, aber sie lasse sich stemmen. Weidmann forderte zudem Kontrollmechanismen für den Einsatz der von der EU beschlossenen Corona-Hilfen. Zumindest dürfe das Paket nicht als Sprungbrett für groß angelegte EU-Verschuldung zur regulären Haushaltsfinanzierung dienen. 26.07.2020 09:00 Uhr 

## Probleme bei Corona-Warn-App behoben
Berlin: Für die technischen Probleme bei der Corona-Warn-App gibt es nun nach Angaben der Entwickler für beide Betriebssysteme eine Lösung. Die Deutsche Telekom und SAP erklärten, sie hätten auch für iPhones eine neue Version veröffentlicht. Für Nutzer von Android-Smartphones gab es bereits zuvor ein Update. Recherchen hatten ergeben, dass die Anwendung auf vielen Geräten nur vollständig funktionierte, wenn sie auch geöffnet war. Die App wurde inzwischen mehr als 16 Millionen mal heruntergeladen. Sie soll nach Kontakten mit Infizierten warnen. Dafür werden Daten zwischen Handys ausgetauscht, die sich über längere Zeit in der Nähe befinden. 26.07.2020 09:00 Uhr 

## Hunderte Datenabfragen von Polizeicomputern?
Berlin: Bundesweit sind offenbar seit 2018 mehr als vierhundert Verfahren wegen unberechtigter Datenabfragen durch Polizeibeamte eingeleitet worden. Die "Welt am Sonntag" schreibt, das habe eine Umfrage bei Innenministerien und Datenschutzbeauftragten ergeben. Je nach Bundesland unterscheiden sich demnach die Kontrollmechanismen deutlich. Müssten Beamte in Baden-Württemberg jede 50. Abfrage begründen, fordert Hessen das nur bei der 200. Abfrage - und auch erst seit 2019. In Bundesländern wie etwa Hamburg oder Sachsen ahndeten Datenschutzbehörden Ordnungswidrigkeiten, in anderen Ländern fehlten der Behörde entsprechende Befugnisse. In den vergangenen Wochen war bekannt geworden, dass mehrere Personen des öffentlichen Lebens - vor allem Frauen - Drohschreiben mit der Unterzeichnung "NSU 2.0" erhalten hatten. Hessens Innenminister Beuth sprach von 69 derartigen Schreiben. Die nicht-öffentlichen Daten einiger Betroffenen waren kurz zuvor von hessischen Polizeicomputern aus abgefragt worden. 26.07.2020 09:00 Uhr 

## DGB will mehr Kontrollen in Schlachthöfen
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert schärfere Kontrollen in der Fleischindustrie. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte, Arbeitsminister Heil müsse seinen Gesetzentwurf nachschärfen, damit keine Schlupflöcher entstünden. Nach den Plänen sollten bis in sechs Jahren fünf Prozent der Betriebe geprüft werden. Das müsse schneller gehen, so Piel. Die Länder müssten mehr Personal einstellen, denn wenn sich etwas ändern solle, müsse dies auch kontrolliert werden. Außerdem dürfe die Fleischindustrie ihre Verantwortung nicht mehr an Subunternehmen auslagern. Nach den Corona-Ausbrüchen in mehreren Schlachthöfen hatte Heil Konsequenzen angekündigt. Eckpunkte dafür hat das Bundeskabinett im Mai beschlossen. 26.07.2020 09:00 Uhr 

## Drei Verletzte bei Großbrand in Barsbüttel
Barsbüttel: Bei einem Großbrand in einer Lagerhalle im Kreis Stormarn sind drei Feuerwehrleute verletzt worden. Eine Rauchwolke zog in der Nacht bis in den Osten Hamburgs und beeinträchtigte zeitweise den Verkehr auf der A1. Der Brand ist nach Angaben der Feuerwehr seit dem frühen Morgen unter Kontrolle. Die Löscharbeiten dauern  voraussichtlich noch bis zum Mittag. Brennende Flüssigkeit hatte sich über ein Abwasserrohr verbreitet und zu einem weiteren Feuer geführt. 26.07.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst verbreitet länger anhaltender Regen, teils kräftiger und gewittrig. Später von Westen her viel Sonne, gelegentlich noch Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. Morgen oft sonnig, einige Quellwolken und meist trocken, vor allem an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, dabei Schauer und einzelne Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiter wechselhaft bei 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 09:00 Uhr 
