# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Steinmeier: Corona-Pandemie ist Nagelprobe
Frankfurt am Main: Bundespräsident Steinmeier hat die Corona-Pandemie als eine Nagelprobe für internationale Solidarität und Kooperation in Forschung und Politik bezeichnet. Nirgends zeige sich dies so deutlich wie bei der Frage nach einer gerechten Verteilung eines Impfstoffs, hieß es in Steinmeiers Rede zur Verleihung des Friedenspreises des Deutschen Buchhandels. Die Auszeichnung ging in diesem Jahr an den indischen Wirtschaftswissenschaftler und Philosophen Amartya Sen. Der Preisträger sei wie kein anderer verbunden mit der Idee der globalen Gerechtigkeit, so Steinmeier. Der Bundespräsident konnte wegen seiner Corona-Quarantäne die Rede nicht selbst halten; sie wurde von einem Schauspieler verlesen. 18.10.2020 15:30 Uhr 

## Weil kündigt neue Corona-Einschränkungen an
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat für die kommende Woche weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens in seinem Bundesland angekündigt. Die Landesregierung werde die Ergebnisse der Berliner Corona-Konferenz in Niedersachsen Punkt für Punkt umsetzen und im Zweifel auch in die nötigen Gerichtsverfahren gehen, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". Zu den geplanten Einschränkungen gehörten auch Sperrstunden in der Gastronomie. Sie seien ein wesentlich milderes Mittel als die Schließung von Lokalen, betonte Weil. Aus seiner Sicht sei es eine hinreichend bestätigte Erfahrung, dass Alkohol zu später Stunde in geselligen Runden das Infektionsrisiko deutlich erhöhe. 18.10.2020 15:30 Uhr 

## SPD-Chef wirft Union Blockadehaltung vor
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat der Union eine Blockadehaltung in der Koalition bei Projekten jenseits der Corona-Politik vorgeworfen. CDU und CSU stählen sich zunehmend aus ihrer Verantwortung als Koalitionspartner, sagte Walter-Borjans dem Magazin "Der Spiegel". Die Union blockiere bei den Werk- und Zeitverträgen in der Fleischindustrie, dem Lieferkettengesetz und dem Lobbyregister, kritisierte der SPD-Chef. Ebenso behindere Wirtschaftsminister Altmaier von der CDU den Gesetzentwurf für mehr Frauen in Führungspositionen. Auch beim Thema Flüchtlinge komme die Regierung nicht voran. 18.10.2020 15:30 Uhr 

## London ruft EU zu Zugeständnissen auf
London: In den festgefahrenen Verhandlungen über ein Handelsabkommen mit der EU hat die britische Regierung Brüssel erneut zu Zugeständnissen aufgerufen. London wolle weiterhin ein Abkommen abschließen, der Ball liege aber bei den Europäern, sagte Staatssekretär Gove in einem Fernsehinterview. Er sei sehr an einer Einigung interessiert, aber dafür müssten beide Seiten Kompromisse eingehen. Trotz der angespannten Lage wird EU-Chefunterhändler Barnier morgen zu neuen Gesprächen in London erwartet. Der Vorsitzende der konservativen EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, warf seinerseits dem britischen Premierminister Johnson Verantwortungslosigkeit vor. Das Schwarze-Peter-Spiel aus London sei pure Show und bringe niemanden weiter, sagte der CSU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. 18.10.2020 15:30 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Thailand
Bangkok: Trotz eines Versammlungsverbots haben wieder Tausende gegen die Regierung Thailands protestiert. Obwohl zahlreiche Aktivistinnen und Aktivisten nach friedlichen Protesten festgenommen wurden, fanden zahlreiche Kundgebungen im ganzen Land statt. Nach einer Großdemonstration in der Hauptstadt Bangkok, bei der die Protestierenden vor dem Regierungssitz kampiert hatten, hat die thailändische Administration Versammlungen von mehr als fünf Menschen verboten. Die Massenproteste gegen die Regierung und König Vajiralongkorn dauern schon Monate an. 18.10.2020 15:30 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt Derby gegen Flensburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Nordderby klar für sich entschieden. Die Kieler gewannen gegen Flensburg-Handewitt mit 29:21.
Holstein Kiel hat in der zweiten Fußball-Bundesliga mit 2:0 in Würzburg gewonnen und steht weiter an der Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Paderborn - Hannover 1:0
Aue - Heidenheim 2:1,
und Düsseldorf - Regensburg 2:2. 18.10.2020 15:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Norden her Aufheiterungen und länger trocken, nach Süden hin wolkig, teils mit etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Temperaturen 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 15:30 Uhr 
