# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Einigung des EU-Gipfels lässt weiter auf sich warten
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die geplante Fortsetzung des EU-Gipfels in Brüssel begrüßt. Die Entscheidung zeige, dass alle Mitgliedsländer an einer Lösung interessiert seien, und das Problem nicht auf die lange Bank schieben wollten, sagte Maas in Berlin. Es sei wichtig, angesichts der Corona-Pandemie eine Antwort zu finden, die schnell wirke und niemanden in der EU zurücklasse. EU-Ratspräsident Michel hatte heute früh erklärt, er werde den 27 Staats- und Regierungschefs heute Nachmittag einen neuen Kompromissvorschlag vorlegen. Größter Streitpunkt ist nach wie vor, wie viele der 750 Milliarden Euro Corona-Hilfen als Kredit, und wie viele als Zuschüsse fließen sollen. Dänemark, Schweden, die Niederlande, Österreich und Finnland beharren jedoch weiter auf der perspektivischen Rückzahlung eines Großteils der Hilfen. Der EU-Gipfel hatte am Freitag begonnen, eine Einigung ist bis jetzt noch nicht gelungen. 20.07.2020 11:15 Uhr 

## Sondersitzung zur Wirecard-Pleite beschlossen
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages wird sich in einer Sondersitzung mit der Affäre um den insolventen Finanzdienstleister Wirecard befassen. Die Obleute der Fraktionen beschlossen heute früh, am Mittwoch kommender Woche eine Telefonkonferenz abzuhalten, an der auch Finanzminister Scholz teilnehmen soll. Die parlamentarische Aufklärung des Wirecard-Skandals könne nicht länger warten, sagte die Grünen-Obfrau Paus. Der Finanzausschuss will vor allem klären, ob es Fehler der Finanzaufsicht gab, ob Bundesfinanzminister Scholz Verantwortung trägt und ob die Bundesregierung Wirecard auch dann noch unterstützte, als es bereits den Verdacht der Unregelmäßigkeiten gab. 20.07.2020 11:15 Uhr 

## Frankreich: verschärfte Maskenpflicht in Kraft getreten
Paris: In Frankreich ist eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft getreten. Danach muss nun in allen öffentlichen Räumen ein Mund-Nasen-Schutz aufgesetzt werden, darunter auch in Einkaufsläden. Bislang galt die Pflicht nur in öffentlichen Verkehrsmitteln. Bürgern, die gegen die verschärfte Maskenpflicht verstoßen, droht eine Strafe. Medienberichten zufolge hat die französische Gesundheitsbehörde eine Geldbuße von 135 Euro festgesetzt, wenn man keine Maske trägt. Grund für die Verschärfung sind die Corona-Infektionszahlen, die in Frankreich zuletzt wieder angestiegen sind. 20.07.2020 11:15 Uhr 

## Bundesjugendring: Junge Menschen werden vergessen
Hamburg: Die Corona-Krise hat weiterhin auch starke Einschränkungen der Jugendarbeit in Deutschland zur Folge. Trotzdem müssten die Angebote langsam wieder anlaufen, forderte der stellvertretende Vorsitzende des Bundesjugendrings, Schlageter, auf NDR Info. Unter Berücksichtigung der nötigen Sicherheitsmaßnahmen sei es wichtig, Treffen und Freizeiten für junge Menschen wieder möglich zu machen. Dass es während der aktuell verbreiteten Partys unter freiem Himmel zu Randale komme wie am Wochenende in Frankfurt am Main, zeige das Problem, dass es zu wenig Raum für Jugendliche gebe. 20.07.2020 11:15 Uhr 

## Iran: Mutmaßlicher Spion hingerichtet
Teheran: Im Iran ist ein Staatsangehöriger hingerichtet worden, der für die USA und Israel spioniert haben soll. Nach Angaben der Justizbehörde des Landes wurde das Todesurteil heute früh vollstreckt. Der Mann habe den Geheimdiensten CIA und Mossad militärische Informationen geliefert, hieß es. Die USA seien durch ihn auch über die Aufenthaltsorte von mehreren iranischen Militär-Kommandeuren informiert gewesen, darunter General Soleimani. Dieser war im Januar in der irakischen Hauptstadt Bagdad durch einen gezielten Angriff einer US-Drohne getötet worden. 20.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.981  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.717. Der Euro kostet einen Dollar 14 60. 20.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Ostwärts durchziehende Schauer und Gewitter, von der Nordsee und Ems her wieder freundlicher. Höchstwerte 18 Grad an der Nordseeküste bis 24 Grad an der polnischen Grenze. 20.07.2020 11:15 Uhr 
