# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Corona: Politik debattiert über Lockerungen
Berlin:	In Deutschland wird weiter über eine Lockerung der Beschränkungen in der Corona-Krise debattiert. Kanzleramtschef Braun stellte im "Tagesspiegel" klar, bis zum 20. April blieben alle Maßnahmen bestehen. Ältere Menschen müssten noch deutlich länger als jüngere mit Kontakteinschränkungen rechnen. Solange es keinen Impfstoff gebe, müssten sie wirksam vor einer Infektion geschützt werden. Braun fügte hinzu, nach seinem Eindruck halte sich die Bevölkerung bislang vorbildlich an die Regeln. Brauns Parteikollege, Unionsfraktions-Vize Frei, warnte dagegen in der "Welt" vor einem zu langen sogenannten Lockdown. Sonst könnten die gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Verwerfungen zu groß werden. 28.03.2020 11:15 Uhr 

## RKI meldet fast 48.600 Corona-Infektionen
Berlin: Der Päsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sieht im Kampf gegen das Corona-Virus Hoffnungsschimmer. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Reinhardt, Deutschland habe deutlich früher reagiert als beispielsweise Italien. Mit etwas Glück sei es möglich, dass der Sturm nicht ganz so heftig wird. Entscheidend werde sein, wie viele Patienten intensiv behandelt und beatmet werden müssten. Inzwischen hat das Robert-Koch-Institut seine Infektions-Zahlen aktualisiert. Demnach sind knapp 48.600 Fälle bestätigt, 6.300 mehr als gestern. Es gebe 325 Tote. 28.03.2020 11:15 Uhr 

## Covid-19: Trump unterzeichnet Nothilfe-Paket
Washington:	       US-Präsident Trump verstärkt den Kampf gegen das Corona-Virus. Er aktivierte ein Gesetz aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren. Damit will der Präsident den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen. Trump ermächtigte außerdem Verteidigungsminister Esper, Reservisten einzuberufen. Diese sollen die regulären Kräfte in der Krise unterstützen. Ferner billigte der US-Präsident Nothilfen von umgerechnet 1,8 Billionen Euro. Trump äußerte sich zuversichtlich, dass die Krise bald bewältigt sein werde. In der kommenden Woche wolle er bereits Gespräche mit seinen Gesundheits-Experten über Lockerungen der derzeitigen Beschränkungen führen. 28.03.2020 11:15 Uhr 

## Bericht: Soforthilfen werden stark nachgefragt
Berlin: In Deutschland beantragen Firmen offenbar in großer Zahl die von der Bundesregierung  beschlossenen Milliarden-Hilfen. Nach einem Bericht der "Bild-Zeitung" sind mindestens 360.000 Anträge auf Soforthilfe bei den zuständigen Stellen eingegangen. Das Blatt beruft sich auf eine von ihm gemachte Umfrage in den Bundesländern. Demnach sind schon rund 138 Millionen Euro zur Auszahlung angewiesen worden. Den Großteil davon, gut 115 Millionen, habe Bayern für kleine Unternehmen bewilligt. Diese müssen nicht zurückgezahlt werden. Auch Brandenburg, Berlin und Niedersachsen haben dem Bericht zufolge Auszahlungen in Millionenhöhe freigegeben. 28.03.2020 11:15 Uhr 

## China: Wuhan lockert seine Beschränkungen
Wuhan: Die chinesischen Behörden haben die Isolation der Stadt in der Provinz Hubei aufgehoben. Die Einreise nach Wuhan sei wieder erlaubt, hieß es. U-Bahnen und Busse fahren demnach wieder. In der kommenden Woche würden auch die ersten Einkaufszentren wieder öffnen. Die Behörden riefen die Bewohner aber auf, unnötige Fahrten zu unterlassen. Vor allem ältere Menschen müssten weiter geschützt werden. Wuhan gilt als Ausgangspunkt der Corona-Pandemie. 28.03.2020 11:15 Uhr 

## Auch Irland verhängt eine Ausgangssperre
Dublin: In Irland ist in der Nacht eine Ausgangssperre in Kraft getreten. Regierungschef Varadkar rief die Menschen auf, wegen der Corona-Pandemie zu Hause zu bleiben. Die Regelung gelte vorerst bis zum 12. April. Die Iren dürfen demnach nur noch ihre Wohnungen verlassen, um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Treffen außerhalb der Familie sind verboten. Weitreichende Ausgangssperren gibt es derzeit in mehreren europäischen Staaten, unter anderem in Italien, Spanien und Österreich. 28.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig, Höchstwerte von 8 Grad auf Rügen und Borkum bis 14 Grad im Raum Hannover. 28.03.2020 11:15 Uhr 
