# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Mehr als eine Million Corona-Infizierte weltweit
Washington: Die Zahl der weltweit registrierten Corona-Fälle ist auf mehr als eine Million gestiegen. Das haben sowohl die in den USA ansässige Johns-Hopkins-Universität als auch die Nachrichtenagentur AFP ermittelt. Demnach gibt es die meisten Fälle mit 230.000 in den USA, gefolgt von Italien und Spanien. In Deutschland liegt die Zahl der Infizierten je nach Quelle zwischen knapp 80.000 und etwa 84.000. Mehr als 1.000 Patienten, die sich mit dem Virus angesteckt hatten, sind hierzulande gestorben. Weltweit liegt die Zahl der Toten laut Johns-Hopkins-Universität bei mehr als 51.000. Drei Viertel von ihnen lebten in Europa. 03.04.2020 00:00 Uhr 

## ARD-Umfrage: Deutsche gespalten bei Tracking-App
Berlin: In der Diskussion über den Einsatz einer sogenannten Tracking-App zur Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten sind die Bundesbürger gespalten. In einer Umfrage für den ARD-Deutschlandtrend gaben 47 Prozent der Befragten an, sie würden sich auf eine solche freiwillige App einlassen. Fast genau so viele, nämlich 45 Prozent, lehnen den Einsatz demnach ab. Die meisten von ihnen haben Bedenken wegen des Datenschutzes oder befürchten eine Überwachung durch den Staat. Eine Mehrheit von 57 Prozent der Befragten macht sich der Umfrage zufolge nur wenig Sorgen, dass durch die Corona-Krise die Freiheitsrechte in Deutschland längerfristig eingeschränkt werden. 03.04.2020 00:00 Uhr 

## Verbraucherschützer lehnen Gutschein-Lösung ab
Berlin: Verbraucherschützer haben die geplante Gutscheinlösung beim Ausfall von Flügen und Pauschalreisen wegen der Corona-Krise kritisiert. Die Kunden gewährten den Veranstaltern so Zwangskredite, für die sie nicht mal Zinsen erhielten, sagte der Chef des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen, Müller. Er schlägt stattdessen vor, dass die Unternehmen eine längere Frist für die Rückzahlungen erhalten sollten, etwa bis Ende April. Eigentlich müssen abgesagte Pauschalreisen spätestens nach 14 Tagen erstattet werden, Flüge bereits nach sieben Tagen. Nach dem Willen der Bundesregierung soll es bis auf weiteres einen Gutschein statt einer sofortigen Rückzahlung geben. 03.04.2020 00:00 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt deutsches Kreditprogramm
Brüssel: Die EU-Kommision hat grünes Licht für weitere Teile der milliardenschweren deutschen Wirtschaftshilfen in der Corona-Krise gegeben. Danach dürfen neben der Förderbank KfW jetzt auch andere Institutionen und Banken verbilligte Kredite an Unternehmen vergeben. Die Bundesregierung hatte Mitte März Kreditgarantien in unbegrenzter Höhe versprochen. Die EU-Kommission hat auch ein eigenes Programm zur Unterstützung von Arbeitnehmern und Selbstständigen auf den Weg gebracht. Laut Kommissionschefin von der Leyen sollen insgesamt 100 Milliarden Euro unter anderem für Kurzarbeit-Maßnahmen in die Mitgliedsländer fließen. Außerdem sollen Bauern und Fischer von dem Geld profitieren. 03.04.2020 00:00 Uhr 

## Nato will in Corona-Zeiten Hilfe leisten
Brüssel: Die Nato-Staaten wollen im Kampf gegen das Corona-Virus künftig noch stärker kooperieren. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach einer Videokonferenz mit den Außenministern der 30 Mitgliedsländer, das Militärbündnis sei zur Bewältigung von Krisen geschaffen worden und könne auch in der aktuellen helfen. Der Beschluss sieht demnach vor, dass Nato-Oberbefehlshaber Wolters die militärische Unterstützung in der Corona-Krise koordinieren und beschleunigen soll. So müssten etwa verfügbare Kapazitäten im Lufttransport genutzt werden, um medizinische Ausrüstung zu liefern, erklärte Stoltenberg. 03.04.2020 00:00 Uhr 

## Ein Toter bei Bahnunglück in Baden
Freiburg: Bei einem Unfall eines Güterzugs in der Nähe der badischen Stadt ist der Lokführer ums Lebe gekommen. Nach Angaben der Polizei war am Abend ein Betonteil von einer im Bau befindlichen Brücke auf die Gleise gestürzt. Der Zug sei gegen das Teil gefahren und zum Teil entgleist. Er hatte den Angaben zufolge als Teil einer sogenannten "Rollenden Landstraße" mehrere Lastwagen geladen. Die meisten der Lkw-Fahrer, die in einem Personenwagen des Zuges saßen, wurden demnach leicht verletzt. Die Bahnstrecke zwischen Freiburg und Basel ist voraussichtlich noch mehrere Stunden gesperrt. 03.04.2020 00:00 Uhr 

## Rüdiger Nehberg gestorben
Rausdorf: Der Menschenrechtsaktivist Rüdiger Nehberg ist tot. Nach Angaben seiner Frau starb er gestern im Alter von 84 Jahren. Nehberg wurde durch zahlreiche abenteuerliche Expeditionen bekannt. Er setzte sich zudem für Minderheitenrechte ein, etwa für die Yanomami-Indianer im brasilianischen Regenwald, und gegen weibliche Genitalverstümmelung. 03.04.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt mit etwas Regen, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Am Tag neben Sonne teils kompakte Wolken und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst oft freundlich, im Verlauf vermehrt Wolken und meist trocken, 8 bis 12 Grad. Am Sonntag verbreitet viel Sonne und trocken bei 10 bis 20 Grad. 03.04.2020 00:00 Uhr 
