# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Seehofer besucht nach Ausschreitungen Stuttgart
Stuttgart: Nach den Ausschreitungen vom Wochenende will sich Bundesinnenminister Seehofer heute vor Ort ein Bild von der Lage machen. Er wird am Mittag in Stuttgart erwartet und dort unter anderem mit Baden-Württembergs Innenminister Strobl zusammentreffen. An den Krawallen hatten sich in der Nacht von Sonnabend auf Sonntag 400 bis 500 Menschen beteiligt. Sie plünderten Geschäfte, griffen Polizisten an und zerstörten Polizeifahrzeuge. Stuttgarts Oberbürgermeister Kuhn von den Grünen nannte unter anderem Geltungsbewußtsein in den sozialen Medien als Grund für die Ausschreitungen. Innenminister Strobl forderte ein Gesamtkonzept für die Stadt. Die Szene habe sich dort schon seit Längerem festgesetzt. 22.06.2020 09:45 Uhr 

## Heil: Tönnies für Corona-Ausbruch haftbar machen
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will den Fleischverarbeiter Tönnies für die Schäden durch den Corona-Ausbruch zur Rechenschaft ziehen. Der SPD-Politiker sagte im ARD-Morgenmagazin, es müsse geprüft werden, welche zivilrechtlichen Möglichkeiten es gebe. Der Corona-Ausbruch verursache erhebliche Kosten. Als Beispiel nannte Heil die gesundheitliche Behandlung der Menschen. Das Unternehmen müsse für das, was angerichtet worden sei, auch einstehen. Außerdem sei es wichtig, dass die Behörden die Regeln etwa beim Arbeitsschutz stärker kontrollierten. Er verwies zudem auf das geplante Gesetz, durch das unter anderem Werkverträge in der Fleischindustrie verboten werden sollen. Im Landkreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen wurde das Corona-Virus inzwischen bei mehr als 1.300 Tönnies-Beschäftigten nachgewiesen. 22.06.2020 09:45 Uhr 

## Wirecard: Guthaben über 1,9 Milliarden Euro gibt es wohl nicht
München: Der milliardenschwere Bilanzskandal beim Finanzdienstleister Wirecard spitzt sich zu. Der Vorstand des Dax-Konzerns teilte mit, die fehlenden 1,9 Milliarden Euro existierten mit überwiegender Wahrscheinlichkeit nicht. Das Unternehmen war nach eigenen Angaben bisher davon ausgegangen, dass das Guthaben auf Treuhandkonten in Asien liegt. Wegen des Skandals war am Freitag der Gründer und Chef von Wirecard, Braun, zurückgetreten. Die Firma hatte zuvor zum vierten Mal ihren Jahresabschluss verschoben. 22.06.2020 09:45 Uhr 

## Spahn: Bundestag soll Corona-Politik aufarbeiten
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich dafür ausgesprochen, die deutsche Corona-Politik vom Bundestag aufarbeiten zu lassen. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft", der Gesundheitsausschuss solle gemeinsam mit Experten eine Auswertung erarbeiten. Deutschland könne so für die nächste vergleichbare Situation lernen. Die dabei gewonnenen Erkenntnisse wolle er zügig umsetzen, so Spahn. Nach seinen Worten hat sich etwa die hohe Zahl der Intensivbetten in den Krankenhäusern bewährt. Man brauche aber neue Konzepte für die regionale medizinische Versorgung. 22.06.2020 09:45 Uhr 

## WHO: Rekordanstieg bei Neuinfektionen
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation meldet die bislang höchste Zahl von Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages. Demnach sind innerhalb von 24 Stunden weltweit gut 183.000 Erkrankungen hinzugekommen. Den Großteil der neuen Fälle registrierte die WHO in Nord- und Südamerika. Insgesamt haben sich den Angaben zufolge auf der ganzen Welt mittlerweile mehr als 8,7 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert. Mehr als 461.000 Erkrankte sind laut der Weltgesundheitsorganisation gestorben. 22.06.2020 09:45 Uhr 

## Verbraucherzentrale sieht MwSt-Senkung kritisch
Berlin: Verbraucherschützer sehen die geplante vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer kritisch. Er rechne nicht mit einer spürbaren Entlastung für jeden Einzelnen, sagte der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Müller, dem "Handelsblatt". Als Alternative schlug er niedrigere Stromkosten durch eine Senkung der EEG-Umlage vor. Ergänzt durch einen höheren Kinderbonus wäre das wirkungsvoller und zudem sozial gerechter, so Müller. Vom 1. Juli an sollen die Mehrwertsteuersätze sinken, befristet auf ein halbes Jahr. 22.06.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs teils noch dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 22.06.2020 09:45 Uhr 
