# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA treten offiziell aus der WHO aus
Washington: US-Präsident Trump hat offiziell den Austritt seines Landes aus der Weltgesundheitsorganisation eingeleitet. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres bestätigte, das entsprechende Dokument sei eingegangen. Es werde nun geprüft, ob die Bedingungen für einen Austritt erfüllt seien; dazu gehöre, dass alle Beiträge für die Organisation beglichen seien. Die Kündigung würde dann in einem Jahr wirksam. Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden kündigte für den Fall seines Siegs bei der Wahl im November eine sofortige Rückkehr zur WHO an. Trump wirft der UN-Unterorganisation seit Monaten Fehler in der Corona-Krise sowie Einseitigkeit zugunsten Chinas vor. 08.07.2020 07:15 Uhr 

## Merkel spricht vor dem EU-Parlament
Brüssel :   Bundeskanzlerin Merkel stellt heute dem Europaparlament das Programm der deutschen EU-Ratspräsidentschaft vor. Vor den Abgeordneten hält die CDU-Politikern eine Rede und stellt sich der Debatte. Anschließend nimmt Merkel an einem Treffen mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, EU-Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli zum geplanten Programm zur wirtschaftlichen Erholung nach der Corona-Krise teil. Der Streit über das Paket im Umfang von 750 Milliarden Euro ist der erste große Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft. 08.07.2020 07:15 Uhr 

## CDU einigt sich bei Frauenquote
Berlin: Die CDU-Spitze hat sich offenbar auf einen Kompromiss bei der parteiintern umstrittenen Frauenquote geeinigt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sieht die Einigung vor, dass es eine schrittweise Anhebung der Quote für Vorstandswahlen ab der Kreisebene gibt. So soll ab 2021 eine Frauenquote von 30 Prozent gelten, ab 2023 von 40 und ab 2025 von 50 Prozent. Die endgültige Entscheidung darüber soll auf dem Anfang Dezember geplanten Bundesparteitag in Stuttgart fallen. 08.07.2020 07:15 Uhr 

## Chinas Sicherheitsbüro nimmt Arbeit in Hongkong auf
Hongkong: Die chinesische Führung hat in der Sonderverwaltungszone ihr umstrittenes "Büro für den Schutz der nationalen Sicherheit" eröffnet. Die Behörde hat weitreichende Befugnisse. Sie ist dafür zuständig, die Umsetzung des vor einer Woche in Kraft getretenen Sicherheitsgesetzes zu überwachen und die Hongkonger Regierung zu beraten. Auch können Mitarbeiter die Kommunikation von Verdächtigten abfangen und verdeckt ermitteln. Bisher lag dies allein in der Zuständigkeit der Polizei- und Justizbehörden der Sonderverwaltungszone. Hongkongs Regierungschefin Lam sprach von einem Meilenstein. Das Büro werde dazu beitragen, in der Finanzmetropole ein intaktes Rechtswesen aufzubauen und die nationale Sicherheit zu schützen. 08.07.2020 07:15 Uhr 

## Ausschreitungen bei Corona-Protesten in Belgrad
Belgrad: Vor dem Parlamentsgebäude in der serbischen Hauptstadt haben Tausende Menschen gegen neue Beschränkungen in der Corona-Pandemie protestiert. Dabei kam es zu Ausschreitungen und Zusammenstößen mit der Polizei. Die Bereitschaftspolizei setzte demnach Tränengas gegen die Demonstranten ein, nachdem eine größere Gruppe versucht hatte, das Parlamentsgebäude zu stürmen. Präsident Vucic hatte nur wenige Stunden zuvor im Fernsehen angesichts wieder steigender Infektionszahlen eine neue Ausgangssperre für das kommende Wochenende angekündigt. 08.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.464 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.890 Punkten; minus 1,5 Prozent. Der Dax bei 12.617 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 78. 08.07.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen; später von Norden her einzelne Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad im Leinebergland bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 07:15 Uhr 
