# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Spahn will an kostenlosen Corona-Tests festhalten
Berlin: Reiserückkehrer sollen nach den Worten von Gesundheitsminister Spahn auch weiter kostenlose Corona-Tests bekommen. Den ARD-Tagesthemen sagte der CDU-Politiker, er verstehe zwar den Impuls, Urlauber für die Untersuchung zur Kasse zu bitten. Manche aber würden den Test möglicherweise umgehen, wenn sie ihn selbst bezahlen müssten. Es sei aber wichtig, die Untersuchung zu machen. Dadurch könne man sich selbst und andere schützen. Zugleich verteidigte Spahn die Reisewarnung für Spanien. Es handele sich aber nicht um ein Reiseverbot. Wer seinen Urlaub fortsetzen wolle, müsse jedoch wachsam sein. Derzeit halten sich nach Schätzungen allein auf den Balearen etwa 30.000 deutsche Urlauber auf. 16.08.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Corona-Zahlen hierzulande leicht gesunken
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist im Vergleich zum Vortag leicht gesunken. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter 625 Fälle innerhalb von 24 Stunden. An Sonntagen sind die gemeldeten Zahlen erfahrungsgemäß aber oft niedriger, weil am Wochenende nicht alle Behörden Daten übermitteln. Die Zahl der Todesfälle blieb mit 9.231 gleich. Mehr als 201.000 Menschen haben laut RKI eine Infektion überstanden. Die Weltgesundheits-Organisation hat unterdessen eine neue Rekordzahl an Corona-Infektionen gemeldet. Weltweit sind laut WHO seit gestern fast 300.000 neue Fälle registriert worden. Insgesamt stieg die Zahl der Infektionen auf mehr als 21 Millionen. 16.08.2020 07:00 Uhr 

## Günther: Corona-Gefahr trotz vieler Gäste nicht höher
Kiel: Trotz voller Strände an Nord- und Ostsee sieht Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther keine erhöhte Corona-Gefahr für das Bundesland. Der "Bild am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, seit Wochen seien viele Tausend Touristen im Land. Das habe aber nicht zu steigenden Infektionszahlen geführt. Die Gemeinden und Städte hätten gute Konzepte. Es gebe beispielsweise Kontrollen mit Ampeln. Die Strände seien nie überfüllt, so Günther. Die Saison laufe insgesamt sehr gesittet ab. Auch die Kontrolle von Reiserückkehrern funktioniere reibungslos. 16.08.2020 07:00 Uhr 

## Belarus: Putin will Lukaschenko wohl unterstützen
Minsk:       Russland hat der Regierung von Belarus angeblich Unterstützung zugesagt. Präsident Lukaschenko sagte, Kremlchef Putin habe ihm versprochen, falls erforderlich dabei zu helfen, die Sicherheit des Landes zu gewährleisten. Eine internationale Vermittlung zur Beilegung der Krise lehnte Lukaschenko allerdings ab. Damit wies er Angebote der Nachbarstaaten Lettland, Litauen und Polen ab. Der weißrussische Präsident hatte zuvor vor einem Umsturz gewarnt. Dieser würde nicht nur Belarus bedrohen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl in dem Land fordern Zehntausende Demonstrierende nahezu täglich den Rücktritt des Staatschefs. Auch gestern Abend gingen wieder zahlreiche Kritiker auf die Straße. 16.08.2020 07:00 Uhr 

## Frachter vor Mauritius ist auseinandergebrochen
Port Louis: Der vor Mauritius havarierte Frachter "Wakashio" ist auseinandergebrochen. Nach Angaben des Krisenstabs soll der vordere Teil langsam abgeschleppt und auf hoher See versenkt werden. Der hintere Teil werde zunächst auf dem Riff bleiben. Für die kommenden Tage ist allerdings schlechtes Wetter mit hohen Wellen vorhergesagt. Das könnte die Arbeiten weiter verzögern. Aus dem Frachter sind mehr als 1.000 Tonnen Treibstoff ausgelaufen. Die Regierung spricht vom schlimmsten ökologischen Desaster, das Mauritius je erlebt hat. 16.08.2020 07:00 Uhr 

## Lyon wirft Manchester aus der Champions League
Zum Sport: In den Halbfinal-Spielen der Fußball-Champions-League kommt es zu deutsch-französischen Duellen. Als letzte Mannschaft erreichte Olympique Lyon durch einen 3:1-Sieg gegen Manchester City die Runde der letzten Vier. Dort heißt der Gegner am Mittwoch Bayern München. Das zweite Halbfinale bestreiten am Dienstag RB Leipzig und Paris St. Germain. Und Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet heute beim Großen Preis von Spanien von der Pole-Position aus ins Rennen. Der Brite setzte sich im Qualifying von Barcelona vor seinem Mercedes-Kollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. 16.08.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, in Niedersachsen wolkig, gebietsweise Schauer oder Gewitter, 25 bis 32 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils Schauer und Gewitter, an der Ostsee sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, teils mit Blitz und Donner, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 07:00 Uhr 
