# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Sturmtief fegt über Norden hinweg
Hamburg: Orkantief "Sabine" hat im Norden nach derzeitigem Stand weniger Schäden verursacht als zunächst befürchtet. In den meisten Fällen rückte die Feuerwehr wegen umgestürzter Bäume und herumfliegender Dachziegel aus. Meldungen über schwerverletzte Menschen liegen derzeit nicht vor. In Westmecklenburg und im Landkreis Ludwigslust-Parchim waren mehr als 3.000 Menschen ohne Strom, weil Äste auf die Stromleitung stürzten. Pendler müssen weiterhin mit Einschränkungen rechnen. Eine Bahnsprecherin sagte auf NDR Info, der Regionalverkehr im Norden sei wieder aufgenommen. Allerdings müssten Reisende den ganzen Tag mit Verspätungen rechnen. Die Strecke Hamburg - Uelzen zum Beispiel sei nur eingleisig befahrbar. Züge im Fernverkehr sollen gegen 10 Uhr wieder fahren. Das Orkantief hat sich inzwischen in Richtung Süddeutschland verlagert. 10.02.2020 09:15 Uhr 

## Parteien beraten über Politkrise in Thüringen
Erfurt: Die ungewisse politische Lage in Thüringen beschäftigt heute erneut die Parteigremien. In Erfurt kommt die Landtagsfraktion der Linken zusammen, um über eine erneute Kandidatur von Bodo Ramelow als Ministerpräsident zu beraten. Sie verlangt Garantien von CDU und FDP, dass eine Wahl Ramelows bereits im ersten Wahlgang gelingt. In Berlin berät erneut das CDU-Präsidium über das weitere Vorgehen. Generalsekretär Ziemiak sagte im ZDF, Ramelow habe keine Mehrheit im Erfurter Landtag und werde deswegen auch keine Stimme von der CDU erhalten. 10.02.2020 09:15 Uhr 

## Bericht: Daimler streicht tausende weitere Jobs
Stuttgart:	Daimler verschärft einem Zeitungsbericht zufolge seinen Sparkurs. Laut "Handelsblatt" will der Stuttgarter Autobauer deutlich mehr Stellen abbauen, als bislang bekannt. Angeblich stehen bis zu 15.000 Jobs auf der Kippe. Sie sollen über Abfindungen, Frühpensionierungen und Altersteilzeit gestrichen werden. Dem Blatt zufolge steigt das Einsparvolumen beim Personal auf weit mehr als 1,4 Milliarden Euro an. Der Autobauer will laut Bericht außerdem die Modellpalette verkleinern. So sollen die S-Klassen Cabrio und Coupé keinen Nachfolger bekommen. Der B-Klasse drohe in ihrer derzeitigen Form das Aus, so das Blatt. 10.02.2020 09:15 Uhr 

## Ärztegewerkschaft für Zuckersteuer auf Softdrinks
Berlin:	Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat sich für eine Zuckersteuer auf besonders süße Getränke ausgesprochen. Laut Verbandschefin Johna soll dies vor allem im Kampf gegen die Volkskrankheit Diabetes helfen. Johna sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", eine Steuer auf Softdrinks sei das Mindeste, was die Bundesregierung tun könne. Eine empfindliche Abgabe solle fällig werden ab einem Anteil von fünf Gramm Zucker pro hundert Milliliter. 10.02.2020 09:15 Uhr 

## Vier Oscars für südkoreanischen Film "Parasite"
Los Angeles: Die südkoreanische Gesellschaftssatire "Parasite" ist als bester Film des Jahres mit dem Oscar ausgezeichnet worden. Die Ehrung erhält damit zum ersten Mal in der Geschichte eine nicht-englischsprachige Produktion. Regisseur und Produzent Bong Joon Ho bekam außerdem einen Oscar für die beste Regie und das beste Original-Drehbuch. "Parasite" wurde auch als bester internationaler Film geehrt. Einen Oscar als beste Hauptdarstellerin erhielt Renée Zellweger - für ihre Rolle als Sängerin Judy Garland in dem biografischen Film "Judy". Einen Oscar als bester Schauspieler bekam Joaquin Phoenix für seine Darstellung des späteren Batman-Gegenspielers in "Joker". 10.02.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.497 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.686. Der Euro kostet einen Dollar 09 49. 10.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Stürmischer Wind, in Schauer- und Gewitternähe schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen. 10.02.2020 09:15 Uhr 
