# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Maskenpflicht in allen Bundesländern
Kiel: Das Tragen sogenannter Alltagsmasken wird in ganz Deutschland zur Pflicht. Inzwischen haben alle Bundesländer entsprechende Regeln angekündigt, zuletzt Niedersachsen und Bremen. Die Vorschriften sind regional allerdings unterschiedlich. In den meisten Ländern muss eine Mund-Nasen-Maske im Öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen getragen werden. In Niedersachsen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Bremen gilt die Regelung ab Montag; in Schleswig-Holstein erst vom kommenden Mittwoch an. Für Kleinkinder gibt es zum Teil Ausnahmen. 22.04.2020 21:00 Uhr 

## Koalition berät über Kurzarbeitergeld und Bafög
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD beraten zurzeit im Koalitionsausschuss über weitere Schritte in der Corona-Krise. Themen sind unter anderem Steuerhilfen für die Gastronomie, die Förderung von Studenten und eine mögliche Erhöhung des Kurzarbeitergeldes. Bundesarbeitsminister Heil sagte dem Portal "Zeit Online", er wolle eine gemeinsame und unkomplizierte Lösung erreichen. Der SPD-Politiker warb erneut für eine befristete Aufstockung des Kurzarbeitergelds. Die Bundesregierung müsse an die Arbeitnehmer denken, die hohe Mieten oder Hauskredite bezahlen müssen. Die CDU wollte zuletzt eine Erhöhung nur für Bezieher kleinerer Einkommen zulassen. 22.04.2020 21:00 Uhr 

## Gericht: Schließung großer Läden unzulässig
Hamburg: Das Verwaltungsgericht der Hansestadt hat die anhaltende Schließung von Läden mit mehr als 800 Quadratmeter Verkaufsfläche wegen der Corona-Pandemie für unzulässig erklärt. Die Richter gaben damit einem Eilantrag eines Sportgeschäfts statt. Zur Begründung hieß es, die seit Montag geltende Verordnung des Hamburger Senats verstoße gegen das Recht zur Berufsfreiheit. Der Schutz vor einer Infektion mit dem Corona-Virus sei in großen Geschäften ebenso gut oder sogar besser zu erreichen als in kleineren Läden. Der Senat der Hansestadt hatte seine Verordnung damit begründet, dass die Öffnung aller Läden zu einer vollen Innenstadt und engen Kontakten in Bussen und Bahnen führen könnte. Er hat Beschwerde gegen den Eilantrag eingereicht. 22.04.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Todesfälle in Italien auf 25.000 gestiegen
Rom:	Die Behörden in Italien verzeichnen jetzt mehr als 25.000 Todesfälle von Corona-Infizierten. Innerhalb von 24 Sunden sind nach offiziellen Angaben mehr als 435 Menschen mit der Viruserkrankung gestorben - etwa 100 weniger als gestern. Allerdings hat die Zahl der Neuinfektionen laut Katastrophenschutzamt wieder etwas zugenommen. Italien ist das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land in Europa. 22.04.2020 21:00 Uhr 

## Warburg-Bank soll doch Steuern zurückzahlen
Hamburg: Die Finanzbehörde der Hansestadt verlangt jetzt doch eine Steuerrückzahlung von der Warburg-Bank. Dabei geht es um Forderungen in dreistelliger Millionenhöhe. Ein Sprecher der Privatbank bestätigte entsprechende Berichte des Nachrichtenmagazins "Spiegel". Die Warburg-Gruppe will rechtlich gegen die Forderung vorgehen. Die Bank soll demnach zu Unrecht erstattete Kapitalertragssteuern einschließlich Zinsen zurückzahlen. Sie sollen aus umstrittenen sogenannten Cum-Ex-Geschäften von 2007 bis 2009 stammen. Die Hamburger Finanzbehörde verwies auf das Steuergeheimnis und machte keine Angaben dazu. Der Streit über möglicherweise versäumte Zahlungsforderungen war auch Thema im Hamburger Bürgerschaftswahlkampf im Februar. 22.04.2020 21:00 Uhr 

## EU genehmigt Hilfen für Fischer
Brüssel: Die EU hat Hilfen für in Schwierigkeiten geratene Fischereibetriebe genehmigt. Nach der Zustimmung des europäischen Parlaments vergangene Woche billigten auch die Mitgliedsstaaten die Maßnahmen. Das teilte der EU-Rat mit. Fischer können etwa bei vorübergehenden Betriebsschließungen nun auf finanzielle Unterstützung hoffen. Gemäß der Gesetzesänderung können die Mitgliedsstaaten unter anderem Hilfen für sie beschließen, die bis zu 75 Prozent von der EU mitfinanziert werden. 22.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 10.415 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.515 Punkte. Plus 2,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 16. 22.04.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	9  13  29  34  39  49
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 22.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weiterhin verbreitet wolkenlos. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen wieder viel Sonnenschein, mit Temperaturen von 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag heiter bis wolkig und trocken, 11 bis 21 Grad. Sonnabend neben Sonne zeitweise Durchzug von Wolken und meist trocken, 10 bis 17 Grad. 22.04.2020 21:00 Uhr 
