# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Koalition ringen um Kurzarbeitergeld
Berlin: Beschäftigte und Unternehmen in Krisenbranchen können auf eine Verlängerung des Kurzarbeitergelds hoffen. Die Spitzen der Koalition beraten im Kanzleramt über entsprechende Vorschläge von Arbeitsminister Heil. Bei einer Einigung sollen die Pläne bereits morgen im Bundeskabinett auf den Weg gebracht werden. Heil plant, die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes von zwölf auf 24 Monate auszudehnen. Die Union will den Zuschuss allerdings früher auslaufen lassen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer verlangte Augenmaß bei der Ausweitung. Ein weiteres Thema des Koalitionsausschusses ist eine Wahlrechtsreform. 25.08.2020 21:00 Uhr 

## Spahn gegen Masken am Arbeitplatz
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lässt von kommender Woche an wieder Tagesbesucher und Kurzurlauber ins Land. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Kabinettssitzung, das seit März geltende Einreiseverbot werde Anfang September aufgehoben. Grund seien die weiter niedrigen Infektionszahlen. Den Start von Schulen und Kitas in ihrem Bundesland nannte die SPD-Politikerin gelungen. Es gebe zudem kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg lockert einige Auflagen. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Kunden gleichzeitig aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen, Hotels und Gaststätten wieder Buffets anbieten. Außerdem entschärft der Senat die Vorgaben für den Breitensport. Damit sind zum Beispiel im Amateurfussball in Hamburg wieder bis zu 30 Teilnehmer erlaubt. 25.08.2020 21:00 Uhr 

## Tonne weiter gegen Masken im Unterricht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält es nicht für nötig, die Maskenregeln am Arbeitsplatz zu verschärfen. Spahn sagte, es gebe bereits Corona-Empfehlungen, die jeweils auf die konkrete Situation im jeweiligen Betrieb angepasst würden. Der Minister betonte, die steigenden Infektionszahlen hätten nichts damit zu tun, dass sich vermehrt Menschen auf der Arbeit oder beim Einkaufen ansteckten. Vielmehr breite sich das Virus dort besonders schnell aus, wo es gesellig zugehe. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte eine allgemeine Maskenpflicht am Arbeitsplatz ins Spiel gebracht. Übermorgen wollen die Ministerpräsidenten der Länder mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen in der Krise beraten. 25.08.2020 21:00 Uhr 

## Bardowick: Toter Säugling gefunden
Hannover: Der niedersächsische Kultusminister Tonne hat seinen Kurs verteidigt, auf eine Maske im Unterricht zu verzichten. Zwei Tage vor Schulbeginn sagte der SPD-Politiker im NDR, Lernen hänge ganz wesentlich davon ab, dass man sich sehe. Da wäre eine Maske aus sehr vielen Gründen kontraproduktiv. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft bemängelte die Ausstattung vieler Schulen in Niedersachsen. Die GEW-Landesvorsitzende Pooth sagte, Lehrkräfte seien verunsichert, wie sie die neuen Corona-Regeln in der Praxis umsetzen sollen. In einer Umfrage der Gewerkschaft hätten viele der Pädagogen kritisiert, dass es in ihren Schulen nicht ausreichend Waschbecken, Seife und Papiertücher gebe. Jeder zweite Lehrer wünsche sich zudem mehr Fortbildungen für das digitale Lernen. Am Donnerstag beginnt in Niedersachsen das neue Schuljahr. 25.08.2020 21:00 Uhr 

## Messi verlässt Barcelona
Bardowick: Zwei Arbeiter haben auf einem Grundstück im niedersächsischen Landkreis Lüneburg einen toten Säugling entdeckt. Laut Polizei sind Alter, Geschlecht und Herkunft des Babys noch ungeklärt, ebenso die Todesursache. Der Säugling war bei Malerarbeiten auf dem Privatgrundstück in Bardowick gefunden worden und den Angaben zufolge unbekleidet. Die Leiche soll morgen obduziert werden. 25.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Zum Sport: Fußball-Superstar Lionel Messi will nach 20 Jahren den FC Barcelona verlassen. Das bestätigte der Verein der Nachrichtenagentur AP. Messi wolle eine Klausel in seinem Vertrag ziehen, durch die er am Ende jeder Saison einseitig kündigen könne, hieß es. 25.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.082 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.176 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 25.08.2020 21:00 Uhr 
