# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Flughafen BER ist offiziell eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER ist mit neunjähriger Verzögerung offiziell eröffnet worden. Dazu landeten kurz nacheinander zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa, die beiden größten Fluggesellschaften am BER. Die Flugzeuge wurden von der Flughafenfeuerwehr mit einer Fontäne empfangen. Im Rahmen der kleinen Eröffnungsfeier im Anschluss erinnerte Flughafen-Chef Lütke Daldrup an die lange Bauzeit und die gestiegenen Kosten. Deshalb gebe es heute keine Party, sondern es werde einfach aufgemacht, sagte Lütke Daldrup. Zugleich hob er die Vorteile des neuen Flughafens "Willy Brandt" für die künftigen Fluggäste hervor. Morgen werden die ersten Maschinen starten. Die Aufnahme des regulären Betriebs ist für Mittwoch geplant. 31.10.2020 16:00 Uhr 

## 19.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb von 24 Stunden 19.059 neue Fälle gemeldet. Das ist die höchste Zahl seit Ausbruch der Pandemie. Allerdings gibt es inzwischen auch deutlich mehr Tests als im Frühjahr. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg um 103 Fälle auf 10.450. 31.10.2020 16:00 Uhr 

## Corona: Mehr Rechte für Bremer Bürgerschaft
Bremen:	Die Bürgerschaft der Hansestadt soll in Zukunft bei Corona-Verordnungen stärker eingebunden werden. Laut Bürgermeister Bovenschulte wird der Senat in den kommenden vier Wochen einen entsprechenden Gesetzentwurf vorlegen. Demnach müssen die künftigen Verordnungen im Anschluss an den Senatsbeschluss in der Bürgerschaft diskutiert und bestätigt werden. Dadurch solle die parlamentarische Beteiligung rechtsverbindlich garantiert werden, sagte Bovenschulte in einer Sondersitzung der Bürgerschaft. Angesichts der aktuellen Corona-Lage warb der SPD-Politiker in einer Regierungserklärung außerdem um Unterstützung für die anstehenden Einschränkungen. Er habe die Hoffnung, dass die Pandemie so wieder unter Kontrolle gebracht werden könne, so der Bremer Bürgermeister. 31.10.2020 16:00 Uhr 

## Erdbeben: Helfer in Izmir retten Verschüttete
Izmir: 	Im Erdbebengebiet im Westen der Türkei dauert die Suche nach Verschütteten an. Fast einen Tag nach dem Beben der Stärke 6,6 retteten Helfer in Izmir eine Frau und ihre drei Kindern lebend aus den Trümmern eines achtstöckigen Gebäudes. Staatspräsident Erdogan sprach von 26 Todesopfern und mehr als 800 Verletzten. Tausende Menschen verbrachten die Nacht im Freien; es gab mehrere Nachbeben. Auch auf der griechischen Insel Samos kamen zwei Menschen ums Leben. Sowohl dort als auch an der türkischen Westküste löste das Beben eine Flutwelle aus, die Uferabschnitte überschwemmte. Ein größerer Tsunami blieb aber aus. 31.10.2020 16:00 Uhr 

## Sean Connery gestorben
Edinburgh: Der britische Schauspieler Sean Connery ist tot. Das berichtet die BBC unter Berufung auf seine Familie. Connery wurde 90 Jahre alt. Er spielte in den 1960er und 70er Jahren in mehreren Filmen die Rolle des Geheimagenten James Bond und wurde damit weltweit populär. Später etablierte er sich als Charakterdarsteller, unter anderem in Streifen wie "Jagd auf Roter Oktober" und "Der Name der Rose". Für seine Rolle im Film "Die Unbestechlichen" erhielt er 1988 einen Oscar als bester Nebendarsteller. 31.10.2020 16:00 Uhr 

## Fußball: Osnabrück gewinnt gegen Sandhausen
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück gegen den SV Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig siegte gegen den 1. FC Nürnberg mit 3:2. Holstein Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Paderborn gewann gegen Regensburg 3:1. In der dritten Liga verlor der SV Meppen bei Dynamo Dresden mit 0:3.
Beim morgigen Formel-Eins-Rennen im italienischen Imola startet Mercedes-Pilot Valtteri Bottas von den Pole Position. Im Qualifying für den Großen Preis der Emilia Romagna setzte sich der Finne vor seinem Teamkollegen Lewis Hamilton und dem Niederländer Max Verstappen im Red Bull durch. 31.10.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends etwas Sprühregen bei 12 bis 14 Grad. Nachts Schauer, in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen bedeckt, zeitweise Regen, ab Mittags trockene Abschnitte, 13 Grad in  Husum, bis 17 Grad in Hannover. Am Montag gelegentlich Regen, auch ein paar Auflockerungen, 15 bis 21 Grad. 31.10.2020 16:00 Uhr 
