# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Hamburg reißt Inzidenz-Wert 50
Hamburg: Die Hansestadt hat den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde liegt er aktuell bei 50,6. Damit müssten in Hamburg nach einem Beschluss von Bund und Ländern nun verschärfte Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Krise greifen. Dagegen sagte Senatssprecher Schweitzer auf NDR 90,3, zunächst wolle man abwarten, ob die bereits am Wochenende eingeführten Regelungen ausreichen, um den Inzidenzwert in den kommenden Tagen wieder unter die Marke von 50 zu drücken. In Hamburg gilt seit vorgestern unter anderem eine Sperrstunde in der Gastronomie und ältere Schüler in der Hansestadt müssen auch während des Unterrichts einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Hamburg ist nach Bremen die zweite norddeutsche Großstadt, die den Wert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten hat. 19.10.2020 15:15 Uhr 

## Söder: Dem Bund mehr Kompetenzen übertragen
München:	Bayerns Ministerpräsident Söder ist dafür, dem Bund mehr Rechte beim Infektionsschutz einzuräumen. Die Bewältigung der Corona-Pandemie zeige, dass der Föderalismus zunehmend an seine Grenzen stoße, so Söder. Er hält es für notwendig, dass der Bund einen einheitlichen Rahmen vorgibt, beispielsweise bei Sperrstunden. Weiterhin erneuerte der CSU-Chef seine Forderung, in ganz Deutschland die Maskenpflicht auszuweiten, wenn Infektionszahlen stark steigen. Andere Politiker fordern eine stärkere Mitsprache des Bundestages bei den Corona-Regelungen. Die Linken-Vorsitzende Kipping sagte dem WDR, dadurch könnten Fehlentwicklungen verhindert werden. Schnell erlassene Verordnungen seien oftmals nicht durchdacht. Ähnlich äußerte sich der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner. 19.10.2020 15:15 Uhr 

## GB: Viele Kliniken erreichen Kapazitätsgrenze
London: In Großbritannien führt die deutlich steigende Zahl von Corona-Fällen zu weiteren Konsequenzen. Nach Informationen des "Guardian" können allein im Großraum Manchester zwölf Krankenhäuser keine Patienten mehr aufnehmen. Auch in Liverpool stießen einige Kliniken bereits an ihre Kapazitätsgrenzen. In Großbritannien haben sich allein in den letzten 24 Stunden mehr als 16.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Bislang sind den Statistiken zufolge mehr als 43.000 Menschen gestorben, die mit Corona infiziert waren. 19.10.2020 15:15 Uhr 

## Integrationsgipfel mit 130 Teilnehmern begonnen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat etwa 130 Teilnehmer per Video-Konferenz zu einem Gipfeltreffen über die Integrationspolitik der Regierung empfangen. Daran nehmen Vertreter von Migranten-Organisationen und Religionsgemeinschaften, sowie aus Wirtschaft und Sport teil. Zum Auftakt rief die Kanzlerin dazu auf, in der Corona-Krise nicht nur aufmerksam zu sein, um die Gesundheit und das Leben der Menschen zu schützen. Nötig sei auch, den Zusammenhalt in dieser schwierigen Zeit zu stärken, so Merkel. Der Integrationsgipfel beschäftigt sich diesmal unter anderem mit digitalen Formaten der Sprachförderung und -Beratung, der verbesserten Anerkennung von ausländischen Berufs- und Bildungsabschlüssen und der Förderung frühkindlicher Bildung. 19.10.2020 15:15 Uhr 

## 500 Mio. Euro für Ausbau von Klimanlagen
Berlin: Die Bundesregierung stellt 500 Millionen Euro für die Verbesserung von Klima- und Belüftungsanlagen bereit. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erklärte, der Bund wolle den Ländern helfen, die Ansteckungsgefahr in Behörden, öffentlichen Veranstaltungshallen und ähnlichen Gebäuden durch technische Nachrüstungen zu senken. Spezielle Virenfilter sollen auch im Winter frische Luft ermöglichen und so die Verbreitung des Coronavirus eindämmen. Von morgen an können unter anderem Kommunen, Hochschulen und öffentliche Unternehmen das Fördergeld beantragen. 19.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  12.874  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  17 82 . 19.10.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, an den Küsten sowie im Bergland gelegentlich noch etwas Regen, örtlich aber auch Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 15:15 Uhr 
