# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Trump will bald Ginsburg-Nachfolger vorschlagen
Washington: US-Präsident Trump will voraussichtlich in der kommenden Woche einen Vorschlag für die Nachfolge der verstorbenen Verfassungsrichterin Ginsburg machen. Trump kündigte bei einem Wahlkampfauftritt an, er werde eine Frau nominieren. Die Richter am Obersten Gerichtshof der USA werden vom Präsidenten vorgeschlagen. Der Senat muss der Ernennung zustimmen. In der Kongresskammer haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Der Supreme Court hat oft das letzte Wort bei umstrittenen Grundsatzfragen wie Abtreibung oder Einwanderung. Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden forderte, erst nach der Präsidentenwahl Anfang November über die Nachfolge der liberalen Richterin Ginsburg zu entscheiden. Ähnlich äußerte sich die republikanische Senatorin Susan Collins. 20.09.2020 06:00 Uhr 

## Sperrung der TikTok-App in USA verschoben
Washington: Im Streit zwischen der US-Regierung und der chinesischen Videoplattform TikTok zeichnet sich eine Lösung ab. Eigentlich sollte die App heute in den USA gesperrt werden. Jetzt verschob das Handelsministerium in Washington den Schritt um eine Woche. Hintergrund ist offenbar eine Vereinbarung des chinesischen Mutterkonzerns ByteDance mit den amerikanischen Unternehmen Oracle und Walmart. Demnach soll das US-Geschäft der Videoplattform als "TikTok Global" mit 25.000 Mitarbeitern fortgeführt werden und seinen Sitz in Texas haben. Präsident Trump erklärte, Oracle und Walmart würden dann totale Kontrolle ausüben. Die amerikanischen Behörden sehen in der Videoplattform TikTok ein Sicherheitsrisiko. Sie befürchten, dass China über die App an Daten von US-Nutzern kommen könnte. 20.09.2020 06:00 Uhr 

## Immer weniger Intensivbetten für Covid-Patienten
Berlin: Trotz steigender Infektionszahlen halten die deutschen Krankenhäuser offenbar immer weniger Intensiv-Betten für Covid-19-Patienten frei. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, hat die baden-württembergische Landesregierung in dieser Woche entschieden, dass künftig statt 35 Prozent nur noch zehn Prozent der Betten auf den Intensivstationen für diese Patienten reserviert werden sollen. Sie folgte damit der Entwicklung in anderen Bundesländern. In Berlin und Niedersachsen gibt es ähnliche Regelungen. In Hamburg, Bayern und Brandenburg müssen die Krankenhäuser seit dem Sommer gar keine Intensivbetten mehr für Menschen freihalten, die an Covid-19 erkrankt sind. 20.09.2020 06:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen öffentlicher Dienst: Verdi erhöht Druck
Potsdam: Im Tarifstreit im öffentlichen Dienst erhöht die Gewerkschaft Verdi den Druck. Sollten die heutigen Verhandlungen keine Möglichkeit für einen Abschluss bieten, sehe man sich dazu gezwungen die Beschäftigten bei Bund und Kommunen zu Warnstreiks aufzurufen, sagte Verdi-Chef Werneke der Deutschen Presse-Agentur. Die Gewerkschaften und die kommunalen Arbeitgeber sowie der Bund wollen heute ihre Tarifverhandlungen für mehr als 2,5 Millionen Beschäftigte fortsetzen. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens jedoch einen Zuschlag von 150 Euro für jeden Beschäftigten pro Monat. Die Kommunen beklagen, sie hätten durch die Corona-Krise keinen finanziellen Spielraum. 20.09.2020 06:00 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien beginnen
Rom: In Italien beginnen heute in mehreren Teilen des Landes Regional- und Kommunalwahlen. Sie gelten als wichtiger Stimmungstest für die Regierungsparteien der linksliberalen "Demokratischen Partei" und der EU-skeptischen "Fünf-Sterne-Bewegung". Die Bürgerinnen und Bürger sind auch aufgerufen, in einem Referendum über die Verkleinerung des Parlaments abzustimmen. Die Wahlen laufen bis morgen. Im Laufe des Montagnachmittags wird dann mit ersten Ergebnissen gerechnet. 20.09.2020 06:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gestern Abend gegen Mönchengladbach mit 3 zu 0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1 zu 4
Union Berlin - Augsburg		1 zu 3
Stuttgart - Freiburg			2 zu 3
Frankfurt - Bielefeld			1 zu 1
Köln - Hoffenheim			2 zu 3 20.09.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur ein paar lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 24 Grad in Göttingen. In der Nacht zumeist klar und trocken, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen weiterhin meist sonnig, bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 06:00 Uhr 
