# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Neue Maßnahmen im Corona-Kampf
Berlin: Wie schon in anderen europäischen Ländern werden auch in Deutschland die Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus ausgeweitet. Nach einer Sitzung des Kabinettsausschusses teilte die Bundesregierung mit, sie habe gemeinsam mit den Ländern eine weitgehende Schließung von Geschäften vereinbart. Ausgenommen seien Läden, die der Versorgung der Menschen dienten, wie beispielsweise Supermärkte. Die Deutsche Presse-Agentur berichtet zudem von einem Beschluss von Bund und Ländern, bis auf weiteres Gottesdienste, Vereinstreffen und Busreisen zu verbieten. Außerdem sollen Übernachtungsangebote im Inland nur noch zu notwendigen und ausdrücklich nicht zu touristischen Zwecken genutzt werden dürfen. Die norddeutschen Länder haben bereits heute die Inseln in Nord- und Ostsee für Touristen gesperrt. Alle Urlauber, die sich dort noch aufhalten, müssen die Inseln verlassen. 16.03.2020 16:15 Uhr 

## Deutsche sitzen im Ausland fest
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass wegen der Reise-Beschränkungen aufgrund der Corona-Krise mehrere tausend Deutsche im Ausland festsitzen. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, haben Bundesbürger vor allem in der Türkei, Marokko, Indonesien und auf den Philippinen Schwierigkeiten, zurückzukommen. Man sei deshalb mit Fluggesellschaften und Reiseveranstaltern im Gespräch, sagte eine Sprecherin des Ministeriums. In den vergangenen Tagen haben immer mehr Länder Flugverbindungen gekappt und Grenzen geschlossen. Die Bundesregierung rät seit gestern von Reisen in das Ausland ab. 16.03.2020 16:15 Uhr 

## DRK ruft zu Blutspenden auf
Berlin: Das Deutsche Rote Kreuz ruft alle gesunden Menschen ab 18 Jahren auf, weiterhin Blut zu spenden. Derzeit sei die Patientenversorgung noch auf niedrigstem Niveau gesichert, erklärte ein Sprecher des DRK-Blutspendedienst. In der Frühphase der Corona-Epidemie sei es aber wichtig, einen Vorrat anzulegen. Dann könnten Patienten weiterhin sicher mit Blutpräparaten versorgt werden. Nach Angaben des Deutschen Roten Kreuzes benötigt in Deutschland alle sieben Sekunden ein Patient eine Bluttransfusion. Jährlich würden etwa 112 Millionen Blutspenden gebraucht. 16.03.2020 16:15 Uhr 

## Großer Brand im Flüchtlingslager von Moria
Athen: Im Flüchtlingslager von Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist ein Brand ausgebrochen. Wie ein Sprecher der Feuerwehr mitteilte, kam ein sechs Jahre altes Mädchen ums Leben. Die Einsatzkräfte hatten Schwierigkeiten, den Brand unter Kontrolle zu bringen, weil die Container im Lager sehr dicht beieinander stehen. Nach etwa einer Stunde konnte das Feuer aber gelöscht werden. 16.03.2020 16:15 Uhr 

## CO2-Ausstoß 2019 deutlich gesunken
Berlin: Der Ausstoß von Treibhausgasen in Deutschland ist im vergangenen Jahr deutlicher als erwartet zurückgegangen. Wie Bundesumweltministerin Schulze mitteilte, wurden 54 Millionen Tonnen CO2 weniger ausgestoßen. Das sei ein Rückgang um 6,3 Prozent im Vergleich zu 2018. Damit rückt das Ziel der Bundesregierung wieder in Reichweite, die Emissionen bis Ende dieses Jahres um 40 Prozent verglichen mit dem Stand von 1990 zu verringern. Laut Schulze war im vergangenen Jahr ein Minus von 35,7 Prozent erreicht worden. Die neuen Daten zum CO2-Ausstoß stützen sich auf vorläufige Ergebnisse des Umweltbundesamts. 16.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 8.689 Punkten. Das ist ein Minus von 5,9 Prozent. Der Dow Jones: 21.325 Punkte; minus 8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 05. 16.03.2020 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Wolkenfeldern längere freundliche Abschnitte und trocken bei 7 Grad in Husum und bis 14 Grad in Göttingen. 16.03.2020 16:15 Uhr 
