# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Nach langem Streit: Grundrente beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat die Grundrente verabschiedet. Mit der Mehrheit von Union und SPD billigten die Abgeordneten das lange umstrittene Vorhaben. Es sieht vor, dass ab 2021 rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Renten einen Zuschlag bekommen. Voraussetzung sind ausreichende Beitragszeiten von mindestens 33 Jahren. Den vollen Betrag gibt es bei 35 Beitragsjahren. Arbeitsminister Heil warb in der Debatte noch einmal für die Grundrente. Sie sei kein Almosen des Staates, sondern eine Anerkennung für erworbene Lebensleistung. Kritik kam dagegen von der Opposition. Vertreter von FDP, Linken, Grünen und AfD sagten, die Grundrente sei ungerecht, nicht zielgenau zur Bekämpfung von Altersarmut und zu kompliziert. 02.07.2020 14:15 Uhr 

## Bundestag gibt grünes Licht für Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag hat auch den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr beschlossen. Mit großer Mehrheit billigte das Parlament die von der Regierung geplante Neuverschuldung von fast 218 Milliarden Euro. Mit dem zusätzlichen Geld sollen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abgemildert werden. Der Nachtragshaushalt sieht Hilfen für Unternehmen und Kommunen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien vor. Die Opposition äußerte massive Kritik. Die Linken-Politikerin Lötzsch sagte, die Hilfe komme bei ärmeren Menschen nicht an. Der AfD-Abgeordnete Böhringer stellte die bisherigen Maßnahmen der Regierung gegen die Corona-Krise grundsätzlich in Frage. Erst die Beschränkungen hätten zur Notlage vieler Betriebe geführt. Finanzminister Scholz verteidigte dagegen den Nachtragshaushalt. 02.07.2020 14:15 Uhr 

## Remdesivir: Auch EU verhandelt mit Hersteller
Brüssel: Nach den USA will sich auch die Europäische Union ausreichende Mengen des Medikaments Remdesivir sichern. Ein Sprecher der EU-Kommission sagte, darüber werde mit dem Hersteller Gilead Sciences verhandelt. Er betonte zugleich, dass das Mittel voraussichtlich Ende dieser Woche für den europäischen Markt zugelassen werden soll. Remdesivir gilt als eine von wenigen wirksamen Arzneien bei der Behandlung von Covid-19. Es kann Studien zufolge den Krankenhausaufenthalt verkürzen. Die US-Regierung hatte eine Vereinbarung mit Gilead bekannt gemacht, wonach sie praktisch die gesamte Produktionsmenge des Mittels für die nächsten Monate aufgekauft hat. 02.07.2020 14:15 Uhr 

## Maas: EU überprüft  Reisewarnung für Türkei
Berlin:     Bundesaußenminister Maas hat der Türkei zugesichert, die wegen der Corona-Krise verhängte Reisewarnung der EU für das Land zu prüfen. Nach einem Besuch seines türkischen Kollegen Cavusoglu sagte der SPD-Politiker, Deutschland werde sich mit der Europäischen Union abstimmen. Hierzu gebe es regelmäßige Beratungen im Zwei-Wochen-Takt. Die EU hatte kürzlich die Reisewarnungen für mehrere Länder außerhalb der Union fallen lassen. Die Türkei war allerdings nicht darunter. Außenminister Cavosoglu sagte, sein Land erfülle die Kriterien für eine Aufhebung. 02.07.2020 14:15 Uhr 

## Gabriel hat als Berater für Tönnies gearbeitet
Berlin:    Ex-SPD-Chef Gabriel ist für den Fleischfabrikanten Tönnies als Berater tätig gewesen. Das hat der frühere Wirtschaftsminister bestätigt. Demnach war er für drei Monate für den westfälischen Unternehmer aktiv. Gabriel sagte, er habe im Frühjahr handelsrechtliche Fragen klären sollen. Recherchen des ARD-Magazins "Panorama" zufolge bekam Gabriel ein Pauschalhonorar von 10.000 Euro im Monat sowie einen vierstelligen Betrag für jeden Reisetag. Als Wirtschaftsminister hatte der SPD-Politiker die Missstände in der deutschen Fleischindustrie mehrfach kritisiert. Einige Konzerne verpflichteten sich daraufhin, bessere Arbeitsbedingungen zu schaffen. 02.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,9 Prozent auf 12.488  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 87. 02.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, auch freundliche Abschnitte. 20 Grad in Schleswig, bis 24 Grad in Braunschweig. 02.07.2020 14:15 Uhr 
