# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Strengere Corona-Auflagen in Städten geplant
Berlin: Infolge der steigenden Corona-Zahlen drohen vielen Großstädten strengere Auflagen. So könnten zum Beispiel eine erweiterte Maskenpflicht, Sperrstunden und eine engere Begrenzung für Veranstaltungen und private Feiern erlassen werden. Darauf einigte sich Bundeskanzlerin Merkel mit den Oberbürgermeistern der elf größten deutschen Metropolen in einem Gespräch. Die weiteren Beschränkungen sollen eingeführt werden, wenn die Gesundheitsämter in einer Woche mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner registrieren. Merkel sagte, ihr sei bewusst, dass die nötigen Einschränkungen wehtäten. Es sei aber wichtig zu verhindern, dass das öffentliche Leben, Schulen und die Wirtschaft noch einmal so stark zurückgefahren werden müssten wie im Frühjahr. 09.10.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Ampel soll reisen in der EU erleichtern
Brüssel: Die Europäische Union will das Reisen in den 27 Mitgliedsländern mit einer Corona-Ampel erleichtern. Das System sieht vor, Regionen in grüne, gelbe und rote Bereiche zu unterteilen. Grüne Zonen sollen für alle Reisenden zugänglich sein, für rote sollen starke Einschränkungen gelten. Hier wären die Infektionsraten höher als 50 pro 100.000 Einwohner. Geplant ist auch eine Kennzeichnung mit der Farbe Grau für Gegenden, in denen es nicht genügend Informationen über die Verbreitung der Pandemie gibt. Als grün würden derzeit der größte Teil von Ostdeutschland, nordeuropäische und baltische Staaten, Zypern, bestimmte Regionen in Bulgarien und Griechenland sowie eine Zone in Italien gelten. 09.10.2020 21:30 Uhr 

## Guterres erfreut über Nobelpreisvergabe an WFP
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich über die Auszeichnung des Welternährungsprogramms der Vereinten Nationen mit dem Friedensnobelpreis erfreut gezeigt. Guterres erklärte, deren Mitarbeiter trotzten Gefahr und Entfernung, um Nahrung zu denen zu bringen, deren Leben von Konflikten und Katastrophen verwüstet worden sei und zu Kindern und Familien, die nicht wüssten, wo sie ihre nächste Mahlzeit hernehmen sollten. Auch Bundeskanzlerin Merkel lobte die Entscheidung des norwegischen Nobelkomitees. Sie betonte, wenn es eine Organisation verdient habe, dann gehöre diese mit Sicherheit dazu, da die Menschen unglaubliche Arbeit leisteten. 09.10.2020 21:30 Uhr 

## Nach Halle-Anschlag: Steinmeier mahnt Bürger
Halle: Am ersten Jahrestag des Anschlags auf die Synagoge in der Stadt in Sachsen-Anhalt am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur hat Bundespräsident Steinmeier davor gewarnt, zur Tagesordnung überzugehen. Es reiche nicht, die Tat zu verurteilen. Das Staatsoberhaupt betonte, alle müssten Haltung zeigen. Er selbst empfinde ein Jahr nach der monströsen Tat weiterhin Scham und Zorn. Steinmeier erinnerte an die beiden Todesopfer, an Verletzte und durch den Anschlag Traumatisierte. Vor einem Jahr hatte ein bewaffneter Rechtsextremist vergeblich versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Anschließend tötete er zwei Passanten. Den ganzen Tag über wurde in mehreren Veranstaltungen an die Tat erinnert; so läuteten am Mittag in der ganzen Stadt die Kirchenglocken. 09.10.2020 21:30 Uhr 

## Zuschlag für neues Sturmgewehr zurückgezogen
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat die geplante Vergabe des Großauftrags für das neue Sturmgewehr der Bundeswehr an den thüringischen Hersteller C.G. Haenel zurückgezogen. Das Ministerium begründete den Schritt mit möglichen Patentrechtsverletzungen durch das Unternehmen zulasten des Mitbewerbers Heckler und Koch. Die Vergabestelle des Bundes werde die Angebote nun neu bewerten, hieß es. Dabei sollten alle Aspekte berücksichtigt werden. 09.10.2020 21:30 Uhr 

## Festnahme nach Sprengsatzfund in Regionalbahn
Köln: Nach dem Fund eines vermeintlichen Sprengsatzes in einem abgestellten Zug in der Stadt hat die Polizei einen Tatverdächtigen festgenommen. Wie ein Sprecher mitteilte, durchsuchten Beamte heute die Wohnung des 21-Jährigen in Lüdenscheid. Dem Mann wird demnach vorgeworfen, das Paket mit Nägeln und einer geringen Menge Schwarzpulver in der Regionalbahn deponiert zu haben. Er wird den Angaben zufolge zurzeit vernommen. Eine Reinigungskraft hatte den verdächtigen Gegenstand am Sonnabend auf der Toilette des abgestellten Zugs auf einem Betriebsbahnhof in Köln entdeckt. Laut Polizei soll von dem Paket aber keine Gefahr ausgegangen sein. 09.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von der Nordsee her Regen, nach Osten und Süden hin trockener, 10 bis 7 Grad. Morgen wolkig und zur Nordsee hin regnerisch, im Süden trockene Phasen, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft bei 10 bis 14 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt und Schauer, 10 bis 14 Grad. 09.10.2020 21:30 Uhr 
