# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Gegen Rechts: Seehofer verbietet "Nordadler"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat eine weitere rechtsextremistische Vereinigung verboten. Wie ein Sprecher des Ministeriums mitteilte, handelt es sich dabei um die "Nordadler". Derzeit liefen in vier Bundesländern Durchsuchungen, unter anderem in Niedersachsen. Die Gruppe ist eine nationalsozialistisch ausgerichtete Organisation. Sie hat sich vor drei Jahren gegründet und operiert vor allem in Norddeutschland. Die Sicherheitsbehörden bringen die "Nordadler" mit rechtsterroristischen Aktivitäten in Verbindung. 23.06.2020 09:15 Uhr 

## NRW-Regierung berät über den Fall Tönnies
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung berät heute über das weitere Vorgehen im Corona-Fall des Fleischfabrikanten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. Das Kabinett kommt zu einer Sondersitzung zusammen. Man wolle sich die Empfehlungen von Experten ansehen, hatte Ministerpräsident Laschet gestern schon erklärt. Im betroffenen Landkreis Gütersloh deutet sich inzwischen ein sogenannter Lockdown an. Landrat Adenauer sagte, er könne sich vorstellen, das öffentliche Leben weiter herunterzufahren. Mittlerweile liegt bei mehr als 1.500 Mitarbeitern ein positiver Test vor. NRW-Grünen-Chefin Neubaur forderte, die Schlachtkapazitäten zu senken. Der "Rheinischen Post" sagte sie, die Zustände in den Betrieben seien untragbar und gesundheitsgefährdend. 23.06.2020 09:15 Uhr 

## Walter-Borjans: Europa muss zusammenhalten
Hamburg:   SPD-Chef Walter-Borjans hat den Zusammenhalt Europas mit Blick auf die Corona-Pandemie beschworen. Auf NDR Info sagte er, in dieser Frage sei sich der Koalitionsausschuss gestern einig gewesen. Ohne den Zusammenhalt werde man die Krise nicht überwinden, so Walter-Borjans. Hier stehe die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vor einer Herausforderung. In diesem halben Jahr könne man die Welt nicht verändern, sehr wohl aber wichtige Weichen stellen. Ein starkes Europa werde es nur in einem sozial gerechten Europa geben. Hier wolle die SPD Akzente setzen, so der Parteichef. Deutschland übernimmt die EU-Ratspräsidentschaft am 1. Juli von Kroatien. 23.06.2020 09:15 Uhr 

## Facebook noch immer zaghaft bei rechtem Hass
Hamburg:	Das Online-Netzwerk Facebook geht weiter nicht konsequent gegen rechte Hassreden auf seiner Plattform vor. Das ist das Ergebnis einer Recherche von NDR, BR und WDR. Reporter haben mehr als zweieinhalb Millionen Posts und Kommentare aus den vergangenen Jahren analysiert. Dabei wurden mehr als eintausend mutmaßlich rechtswidrige Inhalte identifiziert, darunter Aufrufe zur Vergewaltigung, SS-Zeichen oder antisemitische Hasspropaganda. Außerdem fanden sie mehr als 10.000 schwere Beleidigungen, viele davon rassistischer Art. Facebook verweist auf geltende Richtlinien. Es seien aber schon große Fortschritte im Kampf gegen Hassreden gemacht worden. 23.06.2020 09:15 Uhr 

## Polizeieinsatz im Hambacher Forst
Kerpen: Im Hambacher Forst hat ein Polizeieinsatz begonnen. Dabei gehe es nicht um die Räumung von Baumhäusern, sondern von Barrikaden, sagte ein Polizeisprecher. Waldbesetzer hätten bis zu 15 Meter hohe Strukturen aus Baumstämmen mit Plattformen auf den Waldwegen errichtet. Dies könne nicht hingenommen werden, da die Wege für Rettungsfahrzeuge frei bleiben müssten. Der Hambacher Forst zwischen Köln und Aachen sollte ursprünglich für den fortschreitenden Braunkohletagebau gerodet werden. Bund, Länder und Energiekonzerne verständigten sich jedoch Anfang des Jahres im Zuge der Kohle-Einigung darauf, den Wald zu erhalten. Die Kohlegegner sehen darin einen Erfolg ihrer Proteste und lehnen es ab, sich aus dem Wald zurückzuziehen. 23.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.349  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  22.549 . Der Euro kostet einen Dollar  12 71 . 23.06.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und trocken, ganz im Osten Vorpommerns teils dickere Wolken, aber auch dort niederschlagsfrei. Höchstwerte 20 Grad in Bad Doberan bis 27 Grad in Bad Bentheim. 23.06.2020 09:15 Uhr 
