# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Deutsche Hilfe für Beirut
Beirut: Nach den verheerenden Explosionen in der libanesischen Hauptstadt laufen die ersten Hilfen aus Deutschland an. Mehrere Rettungsteams machen sich noch heute Abend von Frankfurt am Main aus auf den Weg in den Libanon. Unter ihnen sind Experten für die Bergung Verschütteter und Mediziner. Auch aus anderen Ländern der EU kommt Hilfe. Durch die Detonationen sind in weiten Teilen Beiruts Gebäude zerstört oder beschädigt worden. Hunderttausende Menschen verloren ihr Zuhause. Nach offiziellen Angaben kamen mehr als 130 Menschen ums Leben, Tausende wurden verletzt, unter ihnen auch acht Deutsche. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass Chemikalien in einer Lagerhalle das Unglück ausgelöst haben. 05.08.2020 20:30 Uhr 

## Geständnis im Lübcke-Prozess
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mordfall Lübcke hat der Hauptangeklagte erstmals vor Gericht den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten eingeräumt. Der Anwalt des 46-Jährigen verlas eine entsprechende Erklärung. Gleichzeitig belastete er den Mitangeklagten. Er sei ebenfalls am Tatort gewesen und habe eine entscheidende Rolle gespielt. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Der CDU-Politiker Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Wohnhauses in der Nähe von Kassel erschossen worden. Der Hauptangeklagte sprach in seiner Erklärung heute von einer grausamen und feigen Tat. 05.08.2020 20:30 Uhr 

## Maas: Verantwortung für Abrüstung
Berlin: Außenminister Maas hat zum 75. Jahrestag des Atombombenabwurfs auf Hiroshima an die Verantwortung zur nuklearen Abrüstung erinnert. Die Welt dürfe nie vergessen, was in Hiroshima und wenige Tage später in Nagasaki geschehen sei – und weshalb, erklärte Maas. Er äußerte sich besorgt darüber, dass die Abrüstung von Atomwaffen zurzeit stagniert. Den Nuklearmächten warf der Außenminister eine kurzsichtige und verantwortungslose Politik vor. Sie sollten ihrer besonderen Verantwortung für Abrüstung und Rüstungskontrolle gerecht werden. Am 6. und 9. August 1945 hatten die USA über den japanischen Städten Hiroshima und Nagasaki Atombomben abgeworfen. Schätzungen zufolge starben dadurch mehr als 250.000 Menschen. 05.08.2020 20:30 Uhr 

## Kultusminister betonen Recht auf Bildung
Berlin: Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hat zum Beginn des Schuljahrs in mehreren Bundesländern die Rückkehr in die Klassenräume verteidigt. Die SPD-Politikerin sagte, das Recht auf Bildung lasse sich am besten in der Schule verwirklichen. Ziel sei es, so weit wie möglich zum Regelbetrieb zurückzukehren. Dies müsse allerdings mit dem Gesundheitsschutz in Einklang gebracht werden, so die Bildungsministerin von Rheinland-Pfalz. Nach einer Studie des Ifo-Institus in München haben sich Kinder und Jugendliche während der Corona-Krise deutlich weniger mit der Schule beschäftigt. Die Zeit für das Lernen sank demnach von 7,4 auf 3,6 Stunden pro Tag. Der Leiter des Ifo-Zentrums für Bildungsökonomik, Wößmann, sagte auf NDR Info, die Ergebnisse zeigten, wie wichtig es sei, zum normalen Schulunterricht zurückzukehren. 05.08.2020 20:30 Uhr 

## Klöckner offen für "Junkfood"-Werbebeschränkung
Berlin: 	Bundesernährungsministerin Klöckner steht der Forderung der Grünen nach weniger Fernsehwerbung für ungesunde Ernährung grundsätzlich offen gegenüber. Die CDU-Politikerin sprach sich dafür aus, die an Kinder gerichtete Lebensmittelwerbung stärker in den zu Blick nehmen. Dies bedeute auch, über weitergehende Beschränkungen in dem Bereich nachzudenken. Die Grünen-Fraktion im Bundestag hat mit Blick auf die hohe Zahl von Übergewichtigen in Deutschland gefordert, die Werbung für stark zuckerhaltige Produkte und ungesunde Lebensmittel zu regulieren. Gerade Kinder und Jugendliche seien dafür besonders empfänglich und müssten besser geschützt werden. 05.08.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vermehrt leicht bewölkt, später meist klar, trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Morgen sonnig und trocken. Höchstwerte 24 Grad an der See bis 33 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag durchweg sonnig bei 25 bis 35 Grad. Am Sonnabend oft sonnig, 25 bis 36 Grad. Am Sonntag sonnig, später Quellwolken, meist trocken, 24 bis 34 Grad. 05.08.2020 20:30 Uhr 
