# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Lindner: Corona-Lage nicht überdramatisieren
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat dazu aufgerufen, in der Corona-Krise nicht nur auf die Infektionszahlen zu schauen. In der ARD verwies Lindner auf andere Faktoren wie die Situation in Arztpraxen oder Krankenhäusern. Zudem seien derzeit eher jüngere Menschen infiziert. Insofern rate er zur Vorsicht, man dürfe die Lage aber auch nicht überdramatisieren. Bundeswirtschaftsminister Altmaier rief zu einem Kraftakt im Kampf gegen das Virus auf. Partys und private Feiern müssten derzeit hinten anstehen, so der CDU-Politiker. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hatte in der vergangenen Woche neue Höchstwerte erreicht. Zwar wird deutlich mehr und breiter getestet als noch im Frühjahr - in den vergangenen Wochen ist aber auch der Anteil positiver Ergebnisse deutlich gestiegen. 18.10.2020 22:30 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bekräftigt Corona-Hilfsangebot
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat das Hilfsangebot der Bundeswehr im Kampf gegen Corona bekräftigt. Die CDU-Politikerin sagte, es sollten jetzt alle Kräfte genutzt werden, um einen Lockdown zu vermeiden. Die Bundeswehr stehe bereit, um Kommunen und Länder in dieser kritischen Situation zu unterstützen. Laut Verteidigungsministerium helfen derzeit etwa 1.100 Bundeswehr-Angehörige bei der Nachverfolgung von Infektionsketten. Weitere knapp 300 Soldatinnen und Soldaten sind im Einsatz, um die Ämter bei Corona-Tests von Reiserückkehrern zu unterstützen. Hinzu kommt Hilfe für regionale Führungsstäbe. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte sich dafür ausgesprochen, die Bundeswehr angesichts steigender Fallzahlen noch stärker einzubinden. 18.10.2020 22:30 Uhr 

## Bericht: Frankreich will Extremisten ausweisen
Paris:	Frankreich will offenbar mehr als 200 ausländische mutmaßliche Extremisten ausweisen. Wie verschiedene Medien berichten, hat Innenminister Darmanin örtliche Behörden darum gebeten, die Ausweisungen anzuordnen. Von den 231 mutmaßlichen Extremisten säßen 180 im Gefängnis, etwa 50 weitere sollten in den kommenden Stunden festgenommen werden. Das Innenministerium wollte die Berichte zunächst nicht bestätigen. Am Freitag war bei einem mutmaßlich islamistischen Attentat nahe Paris ein Geschichtslehrer getötet worden. Er hatte im Unterricht das Thema Meinungsfreiheit behandelt und dabei Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt. Am Nachmittag gingen in Frankreich Zehntausende Menschen gegen islamistischen Terrorismus und für Meinungsfreiheit auf die Straße. 18.10.2020 22:30 Uhr 

## Belarus: Zahl der Festnahmen steigt erneut
Minsk: In Belarus sind bei Protesten gegen Staatschef Lukaschenko mehr als zweihundert Menschen festgenommen worden. Wie das Innenministerium mitteilte, setzte die Polizei Gummigeschosse gegen die Demonstranten ein. Die Beamten seien zuvor mit Steinen beworfen worden. Obwohl die Polizeiführung mit dem Einsatz von Schusswaffen gedroht hatte, waren wieder zehntausende Anhänger der Opposition auf den Straßen der Hauptstadt unterwegs. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl vom 9. August fordert eine breite Protestbewegung in Belarus den Rücktritt Lukaschenkos. Die Opposition wirft dem seit 26 Jahren regierenden Staatschef Wahlbetrug vor. 18.10.2020 22:30 Uhr 

## Prag: Protest gegen Corona-Maßnahmen
Prag: Bei Protesten gegen die Anti-Corona-Maßnahmen der tschechischen Regierung ist es zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte nach Behördenangaben Wasserwerfer und Tränengas ein. Fast 20 Beamte wurden demnach verletzt, es gab 50 Festnahmen. Trotz Beschränkungen hatten sich tausende Demonstranten im Zentrum von Prag versammelt. Gesundheitsminister Prymula warf den Teilnehmern vor, sie hätten mit ihrem Verhalten hunderte Neuinfektionen provoziert. Die Zahl der positiven Corona-Befunde in Tschechien war zuletzt rapide gestiegen. 18.10.2020 22:30 Uhr 

## Bundesliga: Köln und Frankfurt spielen Remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Köln und Frankfurt unentschieden gespielt. Die Begegnung endete 1:1. Auch Schalke und Union Berlin trennten sich 1:1 unentschieden. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel mit 2:0 in Würzburg gewonnen und steht wieder an der Tabellenspitze. Hannover 96 verlor beim SC Paderborn mit 0:1 und ist Vierter. Außerdem spielten:
Aue - Heidenheim 2:1 und
Düsseldorf - Regensburg 2:2. 18.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, an Nord- und Ostsee sowie in Südniedersachsen Regen, ansonsten trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen vielerorts bewölkt und im Umfeld von Nord- und Ostsee sowie im Bergland etwas Regen. In Vorpommern viel Sonnenschein. Dazu 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen bei 13 bis 18 Grad. 18.10.2020 22:30 Uhr 
