# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Diskussion um flächendeckende Corona-Tests
Hamburg: Die Hansestadt will nicht wie Bayern Corona-Tests für alle einführen. Ein Sprecher des Senats erklärte, das sei nicht geplant. Das Robert Koch-Institut halte ungezielte Testungen nicht für sinnvoll. Auch Sachsen-Anhalt will seinen Bürgern anders als der Freistaat vorerst keine flächendeckenden Untersuchungen ermöglichen. Das Gesundheitsministerium verwies auf derzeit vergleichsweise niedrige Infektionszahlen in Sachsen-Anhalt. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach sich zwar dafür aus, die Tests auszuweiten. Der CDU-Politiker wies aber auch darauf hin, dass ein solcher Befund immer nur eine Momentaufnahme sei. Laut Münchener Gesundheitsministerium soll es künftig für alle Bürgern Bayerns möglich sein, sich testen zu lassen. Die Kosten will der Freistaat übernehmen. 28.06.2020 21:00 Uhr 

## Verdi ruft bei Amazon zu Streiks auf
Warschau: In Polen schließen in diesen Minuten die Wahllokale bei der Abstimmung über den neuen Präsidenten. Trotz der Corona-Krise hatte sich bereits eine sehr hohe Beteiligung abgezeichnet. Bis 17 Uhr hatten der offiziellen Kommission zufolge fast 48 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Insgesamt bewerben sich in der ersten Runde elf Kandidaten um das höchste Staatsamt. In Umfragen lag der von der nationalistisch-konservativen Regierungspartei PiS unterstützte Amtsinhaber Duda vorne. Er dürfte jedoch in der ersten Runde die absolute Mehrheit verfehlen und in der Stichwahl auf seinen Herausforderer Trzaskowski von der liberalen Bürgerplattform stoßen. Beobachter räumen dem Warschauer Bürgermeister Chancen ein, in der zweiten Runde am 12. Juli zu siegen. 28.06.2020 21:00 Uhr 

## Erstes Abi an jüdischer Schule in HH seit 1942
Berlin:	Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten des Online-Händlers Amazon erneut zum Streik aufgerufen. Verdi teilte heute mit, die Beschäftigten an sechs Standorten sollen von morgen an für mindestens 48 Stunden ihre Arbeit niederlegen. Amazon zeige bislang keine Einsicht und gefährde die Gesundheit der Beschäftigten zu Gunsten des Konzernprofits, heißt es von Verdi. Betroffen sind unter anderem Niederlassungen in Leipzig, Werne und Koblenz. 28.06.2020 21:00 Uhr 

## SZ: Schalke 04 führt Gehaltsobergrenze ein
Hamburg: Erstmals seit 1942 haben Jugendliche einer jüdischen Schule in der Hansestadt ihr Abitur abgelegt. Die Absolventen des Joseph-Carlebach-Bildungshauses am Grindelhof feierten heute ihren Abschluss. Hamburgs zweite Bürgermeisterin Fegebank sprach von einem ermutigenden Signal. Schulsenator Rabe gratulierte den 15 Schülern und betonte, sie starteten mit Recht zuversichtlich ins Leben. Die jüdische Gemeinde in Hamburg hat etwa 2500 Mitglieder. Dem Vorsitzenden Stricharz zufolge leben in der Hansestadt schätzungsweise bis zu 10 000 Menschen mit jüdischem Glauben. 28.06.2020 21:00 Uhr 

## Hamburger SV bleibt zweitklassig
Gelsenkirchen: Schalke 04 führt offenbar als erster Fußball-Bundesligist eine Gehaltsobergrenze für die Profiabteilung ein. Laut "Süddeutscher Zeitung", soll es bei dem hochverschuldeten Klub ab sofort keinen neuen Vertragsabschluss mehr geben, in dem eine Marke von rund 2,5 Millionen Euro Jahresgehalt überschritten wird. Spieler, die mehr Geld verlangen, werde Schalke 04 nicht mehr engagieren. Darauf hätten sich die Klub-Verantwortlichen verbindlich verständigt. 28.06.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Sport: Der Hamburger SV spielt auch in der kommenden Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga. Am letzten Spieltag verlor das Team von Trainer Dieter Hecking zu Hause gegen Sandhausen mit 1:5 und bleibt damit Tabellenvierter. Auf dem Relegationsplatz davor steht Heidenheim - trotz einer 0:3-Niederlage gegen Bielefeld, die bereits als Aufsteiger feststanden. Außerdem hat Stuttgart trotz eines 1:3 gegen Darmstadt den direkten Aufstieg in die Bundesliga geschafft. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Bochum 2:0,
Wiesbaden - St. Pauli 5:3,
Kiel - Nürnberg 1:1,
Dresden - Osnabrück 2:2,
Fürth - Karlsruhe 1:2 und Regensburg - Aue ebenfalls 1:2. Damit stehen Dresden und Wiesbaden als Absteiger aus der 2. Liga fest. Nürnberg muss in die Relegation. Und Alba Berlin ist zum neunten Mal Deutscher Basketball-Meister. Die Berliner setzten sich im Final-Rückspiel des Endturniers gegen Ludwigsburg mit 75:74 durch. 28.06.2020 21:00 Uhr 
