# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Krankschreibungen doch per Telefon
Berlin:	 Krankschreibungen wegen Erkältungen sind in der Corona-Krise nun doch weiterhin auch per Telefon möglich. Das teilte der Vorsitzende des Gemeinsamen Bundesausschusses im Gesundheitswesen, Hecken, mit. Der Ausschuss reagierte damit auf massive Krititk an einem früheren Beschluss. Danach sollten Patienten für ein Attest wegen leichter Atemwegserkrankungen von heute an wieder Arztpraxen aufsuchen müssen. 20.04.2020 15:15 Uhr 

## Bund trägt Kosten für Corona-Patienten aus EU
Berlin: Die Kosten für die Behandlung von Covid-19-Patienten aus dem EU-Ausland in deutschen Kliniken übernimmt der Bund. Das hat das sogenannte Corona-Kabinett beschlossen. Gesundheitsminister Spahn sprach von europäischer Solidarität. In Deutschland werden fast 230 Menschen aus Frankreich, Italien und den Niederlanden behandelt. Laut Ministerium gibt es Anfragen für etwa 40 weitere Patienten. Spahn sagte, die deutschen Kliniken hätten die Kapazität, weitere Infizierte aufzunehmen. 20.04.2020 15:15 Uhr 

## Bundesbank: Wirtschaftserholung nur langsam
Frankfurt am Main: Die Bundesbank rechnet trotz erster Lockerungsmaßnahmen in der Corona-Krise aktuell nicht mit einer schnellen wirtschaftlichen Erholung in Deutschland. Substanzielle Beschränkungen würden voraussichtlich bestehen bleiben müssen, bis eine medizinische Lösung verfügbar sei, zum Beispiel ein Impfstoff, heißt es im Monatsbericht der Bank. Die Ökonomen des Instituts erwarten, dass die Krise die deutsche Wirtschaft in eine Rezession stürzt - sie also nicht mehr wächst, sondern schrumpft. Wie schnell und stark es danach wieder aufwärts geht, ist laut Bundesbank unklar. 20.04.2020 15:15 Uhr 

## Bayern führt Maskenpflicht in Läden und Nahverkehr ein
München: Bayern führt wegen der Corona-Krise nun doch eine Maskenpflicht in allen Geschäften und im öffentlichen Nahverkehr ein. Das kündigte Ministerpräsident Söder in einer Regierungserklärung im Landtag an. Söder sagte, von kommender Woche an seien Mund-Nasen-Schutz, Alltagsmasken oder auch Schals Pflicht. Zuvor hatten sich bereits Sachsen und Mecklenburg-Vorpommern für diesen Schritt entschieden. Außerdem gibt es eine solche Pflicht in einzelnen Städten, unter anderem in Wolfsburg. Die Bundesregierung empfiehlt bislang nur, Masken zu tragen. 20.04.2020 15:15 Uhr 

## VW: Einigung mit 200.000 Kunden
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen hat sich im Abgasskandal mit rund 200 000 Dieselfahrern auf einen Vergleich geeinigt. Wie der Konzern mitteilte, werden damit rund 620 Millionen Euro ausgezahlt. Die Entschädigungen in Höhe von bis zu 6250 Euro pro Kunde sollen ab 5. Mai überwiesen werden. Die Frist für weitere Anmeldungen und zur Ergänzung fehlender Unterlagen wurde dem Unternehmen zufolge bis Ende April verlängert. Bei rund 21 000 Fällen stehe die finale Prüfung noch aus, hieß es weiter. Volkswagen hatte sich Anfang des Jahres mit dem Bundesverband der Verbraucherzentralen auf den Vergleich verständigt. Der Kompromiss gilt allerdings nur für jene Dieselfahrer, die sich der sogenannten Musterfeststellungsklage angeschlossen hatten. 20.04.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Feuerwehrleute in Tschernobyl
Kiew: Die Ukraine hat die Zahl der Einsatzkräfte im Gebiet um das havarierte Atomkraftwerk Tschernobyl noch einmal deutlich erhöht. Nach Angaben des Katastrophenschutzdienstes sind rund 1400 Feuerwehrleute vor Ort, um die Brandherde zu löschen. Das sind etwa doppelt so viele wie noch am Wochenende. Es gebe nach wie vor mindestens sechs Schwelbrände in der Region, hieß es. Die Einsatzkräfte kämpfen seit mehr als zwei Wochen gegen die Flammen. Die Ursache der Feuer ist unklar. 20.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 10.500  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 63. 20.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 12 Grad in Greifswald, bis 19 Grad in Nordhorn. Morgen wieder sonnig bei 12 bis 20 Grad. 20.04.2020 15:15 Uhr 
