# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Ausgang der US-Präsidentenwahl offen
Washington: In den USA ist der Ausgang der Präsidentenwahl weiter offen. Amtsinhaber Trump und sein Herausforderer Biden liefern sich in mehreren Bundesstaaten ein enges Rennen. Um die Präsidentenwahl zu gewinnen, ist eine Mehrheit von mindestens 270 Wahlleuten notwendig. Mehrere US-Medien sehen Biden hier gegenwärtig vorn. Der Fernsehsender CNN spricht dem Demokraten aktuell 253 Stimmen zu, nachdem er offenbar auch die Staaten Michigan und Wisconsin für sich entscheiden konnte. Mit Spannung wird jetzt unter anderem auf den Bundesstaat Arizona geschaut. Sollte Biden hier seinen Vorsprung behaupten, braucht er für den Gesamtsieg nur noch einen weiteren Staat, beispielsweise Nevada. Amtsinhaber Trump liegt gegenwärtig in den umkämpften Bundesstaaten Georgia, North Carolina und Pennsylvania vorn. 05.11.2020 12:45 Uhr 

## Bewaffnete Trump-Anhänger vor Wahllokal 
Phoenix: Im US-Bundesstaat Arizona haben sich in der vergangenen Nacht vor einem Wahllokal zahlreiche Anhänger von Präsident Trump versammelt. Einige von ihnen trugen automatische Gewehre und andere Waffen. Anlass der Versammlung waren Gerüchte, es würden absichtlich Stimmen für Trump nicht ausgezählt. Die Demonstranten riefen Parolen wie "Stoppt den Diebstahl" und "Zählt meine Stimme". 05.11.2020 12:45 Uhr 

## Ziegler soll Nachfolgerin von Oppermann werden
Berlin: Die SPD-Bundestagsabgeordnete Ziegler soll neue Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages werden. Der Vorstand der SPD-Fraktion habe sich darauf verständigt, die Brandenburgerin für die Nachfolge des kürzlich verstorbenen Thomas Oppermann vorzuschlagen. Fraktionschef Mützenich bezeichnete Ziegler in einem Brief an die Abgeordneten als eine gute Botschafterin für eine mutige und engagierte Zivilgesellschaft. Die SPD könne mit ihr im 30. Jahr der Deutschen Einheit den ostdeutschen Bundesländern ein weiteres öffentliches Gesicht geben. Die 60-Jährige hatte zuvor unter anderem zwei Ministerämter in Brandenburg inne. Ziegler ist zudem Mitglied des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD. 05.11.2020 12:45 Uhr 

## S-H: Geflügelpest in Hühnerbestand auf Oland
Kiel: In Schleswig-Holstein ist die Geflügelpest in einem Nutztier-Betrieb nachgewiesen worden. Betroffen sei ein kleiner Hühnerhof auf der Hallig Oland, teilte das Landwirtschaftsministerium in Kiel mit. Bei einem der Tiere sei das Vogelgrippe-Virus H5-N8 festgestellt worden. Alle 57 Hühner des Bestandes würden getötet. An der schleswig-holsteinischen Westküste waren zuletzt zahlreiche verendete Wildvögel entdeckt worden, die an Vogelgrippe erkrankt waren. Der Landrat des Kreises Nordfriesland, Lorenzen, sowie Vertreter der Nationalpark-Wattenmeer-Verwaltung und des Veterinäramtes wollen im Laufe des Tages über das weitere Vorgehen informieren. Bereits gestern hatten Nordfriesland sowie der Nachbarkreis Dithmarschen verfügt, dass Geflügel wie Gänse, Enten und Hühner nur noch im Stall gehalten werden darf. Außerdem wurden Ausstellungen, Märkte und Veranstaltungen ähnlicher Art von Geflügel vorerst verboten. 05.11.2020 12:45 Uhr 

## Kurz dringt auf europaweiten Kampf gegen Terror
Wien: Kanzler Kurz dringt nach dem Anschlag in der österreichischen Hauptstadt im Kampf gegen den Terrorismus in Europa auf internationale Zusammenarbeit. Er sei froh, dass seine Regierung sowohl mit dem französischen Präsidenten Macron als auch der Spitze der EU-Kommission Gespräche dazu vereinbaren konnte. Aus diesen müsse eine breite europäische Allianz entstehen, so Kurz im Parlament in Wien. Als zentrale Fragen nannte der Kanzler, wie sich verhindern lasse, dass Terroristen illegal einreisen und dann morden. Zudem müsse ein Weg gefunden werden, mit Extremisten umzugehen, die für den sogenannten Islamischen Staat kämpfen wollten. Bei dem Anschlag am Montag in Wien waren vier Zivilisten getötet worden. Die Polizei erschoss den Angreifer, der als Anhänger des IS gilt. 05.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Im Norden stärker bewölkt, leichter Sprühregen möglich. In  Südniedersachsen freundliche Phasen und trocken. Temperaturen 9 bis 12 Grad. 05.11.2020 12:45 Uhr 
