# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## von der Leyen skizziert Schwerpunkte der EU-Kommission
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sieht den Klimaschutz als eine der Hauptaufgaben der Europäischen Union. In einer Rede zur Lage der EU forderte sie die Mitgliedstaaten zu stärkeren Anstrengungen in diesem Bereich auf. Der Ausstoß der Treibhausgase solle bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 reduziert werden, und nicht wie bisher angestrebt nur um 40 Prozent. Das sei zwar ehrgeizig, aber machbar. Mit Blick auf die seit Jahren blockierte Reform der Asyl- und Migrationspolitik rief von der Leyen die EU-Staaten zur Kompromissbereitschaft auf. Die Bilder des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria in Griechenland hätten schmerzhaft vor Augen geführt, dass Europa gemeinsam handeln müsse. Sie kündigte für die kommende Woche neue Vorschläge für eine Lösung des Streits über die Aufnahme von Migranten an. 16.09.2020 16:15 Uhr 

## Seehofer schockiert über rechtsextreme Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich schockiert über den in Nordrhein-Westfalen aufgedeckten Rechtsextremismus-Skandal innerhalb der Polizei gezeigt. Die Berichte seien in höchstem Maße alarmierend, sagte ein Sprecher Seehofers. Sollten sich die Vorwürfe bewahrheiten, wäre dies eine Schande für die Polizei in NRW und ein Schlag ins Gesicht aller Beamten, die in großer Loyalität zur demokratischen Grundordnung stünden. Der nordrhein-westfälische Innenminister Reul teilte mit, es werde gegen 29 Polizisten ermittelt. Sie seien vom Dienst suspendiert worden. Ihnen werde vorgeworfen, in Chatgruppen Hetze und Rassismus betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet zu haben. Heute früh hatten mehr als 200 Polizeibeamte insgesamt 34 Dienststellen und Privatwohnungen durchsucht und umfangreiches Beweismaterial sichergestellt. 16.09.2020 16:15 Uhr 

## Bundeskabinett verlängert Kurzarbeit
Berlin: Angesichts der anhaltenden Corona-Krise sollen deutsche Unternehmen ihre Beschäftigten auch künftig leichter in Kurzarbeit schicken können. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Damit wird die Bezugszeit der staatlichen Hilfe zeitweise von zwölf auf 24 Monate verlängert, maximal bis Ende kommenden Jahres. Heil sagte im Anschluss an die Kabinettssitzung, die Kurzarbeit sei die stabilste Brücke über ein tiefes wirtschaftliches Tal. Das Kurzarbeitergeld soll Entlassungen verhindern, wenn Firmen wegen der Corona-Krise die Einnahmen wegbrechen. 16.09.2020 16:15 Uhr 

## UNO: Maduro persönlich für Verbrechen verantwortlich
Genf: Die Vereinten Nationen machen den venezolanischen Präsidenten Maduro persönlich für Verbrechen gegen die Menschlichkeit in seinem Land verantwortlich. Das geht aus dem Bericht einer UN-Untersuchungskommission hervor. Das Gremium fand demnach zahlreiche Anhaltspunkte dafür, dass die Regierung seit 2014 in Venezuela unter anderem willkürliche Tötungen und den systematischen Gebrauch der Folter geplant und ausgeführt hat. Maduro selbst sowie der Innen- und der Verteidigungsminister hätten entsprechende Befehle gegeben, Aktionen koordiniert und Gelder zur Durchführung bereitgestellt, sagte die Chefin der UN-Kommission, Valinas. Sie forderte den Internationalen Strafgerichtshofs in Den Haag auf, sich im Interesse der Opfer zeitnah mit den Vorwürfen zu befassen. 16.09.2020 16:15 Uhr 

## Zahlreiche Soldaten in der Türkei festgenommen
Ankara: In der Türkei haben die Behörden mehr als 100 Soldaten festnehmen lassen. Hintergrund ist laut staatlichen Medien der Putschversuch vor vier Jahren. Den Soldaten werden demnach Verbindungen zur Bewegung des Predigers Gülen vorgeworfen. Die türkische Führung macht die Bewegung für den Putschversuch im Juli 2016 verantwortlich. 16.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.208 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.092 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 47. 16.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein auch Durchzug einiger Wolkenfelder, meist trocken, in der Grafschaft Bentheim etwas Regen, 19 bis 26 Grad. 16.09.2020 16:15 Uhr 
