# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Einigung auf EU-Sanktionen gegen Belarus
Brüssel: 	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich auf ihrem Sondergipfel nach stundenlangen Verhandlungen auf Sanktionen gegen Belarus geeinigt. Zypern gab seinen Widerstand auf und machte damit den Weg für die Strafmaßnahmen frei. Davon betroffen seien rund 40 belarussische Offizielle, denen eine Beteiligung an Wahlfälschungen vorgeworfen werde, sagte EU-Ratspräsident Michel. Staatschef Lukaschenko befinde sich nicht auf der Sanktionsliste. Dies könne sich aber noch ändern. Die Maßnahmen sollen sofort in Kraft treten. Als Gegenleistung für die Zustimmung Zyperns will die Europäische Union im Konflikt um Erdgaserkundungen im östlichen Mittelmeer ihre Sanktionsdrohungen gegen die Türkei beibehalten. 02.10.2020 04:00 Uhr 

## Scheuer bestreit Vorwürfe der Maut-Betreiber
Berlin: Im Untersuchungsausschuss des Bundestages zur gescheiterten Pkw-Maut hat Verkehrsminister Scheuer Äußerungen der Betreiberfirmen widersprochen. Scheuer sagte, es habe von Seiten der Unternehmen bei einem Gespräch im November 2018 nach seiner Erinnerung kein Angebot gegeben, die Unterzeichnung der Mautverträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs aufzuschieben. Damit erneuerte der Minister seine früheren Angaben gegenüber dem Bundestag. Die Opposition wirft ihm unter anderem vor, das Parlament zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 02.10.2020 04:00 Uhr 

## Reform der Riester-Rente
Berlin: 	Die Unionsfraktion im Bundestag plant laut "Bild-Zeitung" eine Reform der Riester-Rente noch in dieser Legislaturperiode. Das Blatt schreibt unter Berufung auf ein Konzeptpapier der Abgeordneten von CDU und CSU, vorgesehen sei darin unter anderem eine höhere Förderquote für Sparer. So solle ab einem jährlichen Betrag von 437,50 Euro jeder angesparte Euro demnach künftig mit 40 Cent vom Staat gefördert werden. Auch sei geplant, den Kreis der Förderberechtigten auf alle Steuerpflichtigen und damit auch auf Selbstständige auszuweiten. 02.10.2020 04:00 Uhr 

## Kreuzberg will keine Bundeswehr-Hilfe
Berlin: Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg lehnt es vorerst weiter ab, sich in der Corona-Krise von der Bundeswehr helfen zu lassen. Die Verordnetenversammlung entschied mit breiter Mehrheit, zwei entsprechende Anträge von SPD und CDU zunächst im Sozialausschuss weiter zu diskutieren. Das grün-linksalternativ geprägte Friedrichshain-Kreuzberg verzichtet als einziger von zwölf Berliner Bezirken auf Unterstützung durch Soldaten, etwa bei der Nachverfolgung von Infektionsketten. Die Bundesminister für Verteidigung und Gesundheit, Kramp-Karrenbauer und Spahn, hatten dies kritisiert. 02.10.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verliert in Athen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die erneute Teilnahme an der Fußball Europa League verpasst. Der Bundesligist verlor sein drittes und letztes Qualifikationsspiel bei AEK Athen mit 1:2. 02.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage viele Wolken, im Südwesten etwas Regen und nordöstlich der Elbe ebenfalls Sprühregen möglich. Maximal 14 bis 22 Grad Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Osten freundlich, sonst oft mit Regen, 10 bis 25 Grad. 02.10.2020 04:00 Uhr 
