# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Bundes-Ostbeauftragter tritt wegen Thüringen zurück
Berlin : Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Hirte, tritt von seinem Amt zurück. Hirte teilte über Twitter mit, Kanzlerin Merkel habe ihm mitgeteilt, dass er die Aufgaben nicht mehr ausüben könne. Er habe daher um seine Entlassung gebeten. Der 43-Jährige war wegen eines Glückwunsch-Tweets für den mit AfD-Hilfe gewählten Thüringer Ministerpräsidenten Kemmerich in die Kritik geraten. Hirte ist auch stellvertretender Chef der Thüringer CDU. Der Eklat um die Ministerpräsidenten-Wahl beschäftigt heute Nachmittag auch den Koalitionsausschuss von Union und SPD in einer Sondersitzung. Vertreter der drei Parteien sind im Kanzleramt zusammengekommen. Im Vorfeld sah sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer dem Vorwurf der Führungsschwäche ausgesetzt, weil sie die Parteifreunde in Thüringen angesichts der Regierungskrise in Erfurt nicht zu einer Neuwahl bewegen konnte. 08.02.2020 14:45 Uhr 

## FDP kritisiert Seehofers Bundespolizei-Pläne
Berlin:	Die FDP hält das Vorhaben des Bundesinnenministers zu einem neuen Bundespolizei-Gesetz für aussichtslos. FDP-Innenexperte Kuhle sagte, durch die Hintertür würden die Bundesländer ihrer Kompetenzen im Sicherheitsbereich beraubt. Daher werde kein einziges Land dies mitmachen. Nach den Vorstellungen von Innenminister Seehofer sollen Bundespolizisten künftig mehr Rechte bekommen. So könnten sie sich künftig für Fälle zuständig erklären, die bislang Sache der Länder sind. In einem Gesetzentwurf werden als Beispiele unerlaubte Einreisen genannt. Im Verdachtsfalle sollen Bundespolizisten nicht nur auf Bahnhöfen und im 30-Kilometer-Bereich an der Grenze zuständig sein. Möglich seien auch Einsätze an Hauptverkehrsrouten wie Parkplätze an der Autobahn oder Haltepunkte von Fernbussen. Dort sind bislang Polizisten der Länder zuständig. 08.02.2020 14:45 Uhr 

## Tote bei Amoklauf in Thailand
Bangkok : Bei einem Amoklauf in der Stadt Korat im Nordosten Thailands hat ein Soldat nach Polizeiangaben mehr als zehn Menschen getötet. Der Mann habe mit einem Maschinengewehr auf unschuldige Opfer geschossen und die Taten live im Internet übertragen, sagte ein Polizeisprecher. Einsatzkräfte riegelten demnach ein Einkaufszentrum ab. Die Polizei sucht mit einem Großaufgebot nach dem Mann. 08.02.2020 14:45 Uhr 

## Deutsche Marinefregatte in Wilhelmshaven empfangen
Wilhelmshaven:	Die Marinefregatte "Hamburg" ist nach einem fünfmonatigen Einsatz im Mittelmeer wieder in ihrem Heimathafen angekommen. Nach Armeeangaben haben etwa 500 Angehörige, Freunde und Schaulustige die Besatzung in Wilhelmshaven in Empfang genommen. Die "Hamburg" nahm in der Ägäis zwischen der Türkei und Griechenland an Manövern teil und war an Einsätzen im Rahmen der Flüchtlingspolitik beteiligt. So wurden überlastete Boote mit Migranten an Bord an Land begleitet. Die Marinefregatte soll im Mai wieder aus Wilhelmshaven auslaufen. 08.02.2020 14:45 Uhr 

## Warnung der Bahn wegen Sturmtief "Sabine"
Hamburg: Wegen des bevorstehenden Sturmtiefs rät die Deutsche Bahn von Zugfahrten zwischen Sonntag und Dienstag ab. Nach Angaben des Konzerns sollen Reisende auf andere Tage ausweichen. Alle Fernverkehrstickets können bereits heute genutzt werden oder von Mittwoch an. Das gelte auch für Tickets mit Zugbindung. Fahrkarten für morgen, Montag oder Dienstag können aber auch kostenlos storniert werden. Das atlantische Sturmtief "Sabine" wird morgen in Deutschland erwartet. Im Norden und Westen sind auch orkanartige Böen möglich. 08.02.2020 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag von Ostniedersachsen bis nach Vorpommern meist noch freundlich mit Sonnenschein, im Westen wolkiger und später etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 08.02.2020 14:45 Uhr 
