# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2020:


## Bundesweiter Corona-Lockdown zeichnet sich ab 
Bund und Länder beraten heute erneut über schärfere Corona-Beschränkungen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sind sich die unionsgeführten Länder und das Grün-regierte Baden-Württemberg einig, dass ein harter Lockdown spätestens am kommenden Mittwoch in Kraft treten soll. Sie schlagen demnach vor, nur Lebensmittelgeschäfte, Apotheken und Tankstellen offen zu lassen. Nach übereinstimmenden Medienberichten wollen sich auch die SPD-geführten Länder für einen schnellen Lockdown aussprechen. Strittig ist offenbar noch, ob Schulen und Kitas geschlossen und ob die Kontaktbeschränkungen zu Weihnachten verschärft werden. Die täglichen Corona-Fallzahlen steigen seit einiger Zeit wieder deutlich an. Laut Robert-Koch-Institut wurden innerhalb eines Tages 20.200 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet. Das sind etwa 2.400 mehr als am vergangenen Sonntag. 13.12.2020 06:39 Uhr 

## Frist für Post-Brexit-Vertrag läuft ab
Heute läuft die wohl letzte Frist für die Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien ab. Nach Angaben aus Verhandlungskreisen zeichnet sich im Ringen um einen Brexit-Handelspakt weiter keine Lösung ab. Im Laufe des Tages ist ein weiteres Gespräch zwischen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und dem britischen Premierminister Johnson geplant. Ein zentraler Streitpunkt sind weiterhin die Fischereirechte. Das britische Verteidigungsministerium kündigte bereits an, die Küstengewässer notfalls mit Schiffen der Royal Navy vor EU-Fischkuttern zu schützen. Im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen wäre nicht nur der Handel zwischen der EU und Großbritannien betroffen, sondern auch andere Bereiche wie der Kampf gegen grenzüberschreitende Kriminalität. 13.12.2020 06:39 Uhr 

## Guterres: Klimagipfel gutes Signal
Auf dem virtuellen UN-Klimagipfel in New York haben ärmere, vom Klimawandel besonders betroffene Länder mehr Unterstützung gefordert. Unter anderem Äthiopien, Vanuatu und die Fidschi-Inseln erinnerten die Industrieländer an deren Pflicht, mehr in den Klimaschutz zu investieren. Bundeskanzlerin Merkel sagte eine halbe Milliarde Euro für Projekte in ärmeren Ländern zu. UN-Generalsekretär Guterres lobte, der Gipfel habe zumindest ein Signal gesendet, dass mehr Staaten und Unternehmen zu mutigem Klimaschutz bereit seien. Jetzt müssten sich alle anderen Staaten anschließen. Die schwedische Klimaktivistin Greta Thunberg kritisierte auf Twitter, bei den Reden habe es nur leere Worte und viele schamlose Schlupflöcher gegeben. 13.12.2020 06:39 Uhr 

## Tausende Trump-Anhänger protestieren erneut
In Washington haben erneut Tausende Anhänger von US-Präsident Trump gegen dessen Wahlniederlage protestiert. Auf einer Kundgebung sprachen sie von Wahlbetrug und forderten eine weitere Amtszeit für Trump. Die Unterstützung für den Amtsinhaber fiel aber deutlich geringer aus als bei den Protesten vor einem Monat. Damals waren noch etwa 10.000 Trump-Anhänger zum Weißen Haus gekommen. Gestern hatte der US-Präsident im juristischen Kampf gegen seine Wahlniederlage den bislang schwersten Rückschlag erlitten. Der Supreme Court der USA wies eine Klage des Bundesstaats Texas gegen das Ergebnis der Präsidentenwahl in vier anderen Bundesstaaten ab. Zu der Entscheidung schrieb Trump auf Twitter, es handle sich um einen skandalösen Justizirrtum. 13.12.2020 06:39 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus geplant
Am späten Vormittag deutscher Zeit wollen in Belarus wieder Tausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko protestieren. Angesichts drohender Polizeigewalt hat die Opposition die Teilnehmer dazu aufgerufen, sich zunächst in ihren Wohnvierteln zu versammeln und sich dann zu größeren Gruppen zusammenschließen. Die Demokratiebewegung geht seit der umstrittenen Präsidentenwahl im August auf die Straße und fordert neben Lukaschenkos Rücktritt Neuwahlen und die Freilassung politischer Gefangener. Die belarussische Oppositionspolitikerin Tichanowskaja, die seit Monaten in Litauen lebt, wird heute in Berlin erwartet. Am Abend will sie dort an einem Gebet für Belarus teilnehmen; für morgen ist ein Gesporäch mit Bundespräsident Steinmeier geplant. 13.12.2020 06:39 Uhr 

## Paula Beer gewinnt Europäischen Filmpreis
Die deutsche Schauspielerin Paula Beer ist als beste Darstellerin mit dem Europäischen Filmpreis ausgezeichnet worden. Die 25-Jährige wurde für ihre Rolle im Liebesdrama "Undine" von Christian Petzold geehrt, wie die Europäische Filmakademie am Abend bekanntgab. Als bester Film wurde die Tragikomödie "Der Rausch" prämiert. Der Film des dänischen Regisseurs Thomas Vinterberg gewann insgesamt vier Europäische Filmpreise. Neben Drehbuch und Regie wurde auch Darsteller Mads Mikkelsen als Bester Schauspieler ausgezeichnet. 13.12.2020 06:39 Uhr 

## Union spielt Unentschieden gegen den FC Bayern
Das Abend-Spiel der Fußball-Bundesliga ist ohne Sieger geblieben. Union Berlin und der FC Bayern trennten sich 1:1. Damit bleiben die Münchner in der Tabelle Spitzenreiter vor Leipzig, das nach einem 2:0-Sieg gegen Bremen aber nach Punkten aufschließen konnte. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Stuttgart 1:5,
Mönchengladbach - Hertha BSC 1:1,
Freiburg - Bielefeld 2:0 und
Mainz - Köln 0:1. 13.12.2020 06:39 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute neben vielen Wolken gelegentlich auch Auflockerungen, in Niedersachsen stellenweise Regen. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Morgen nach Osten hin regnerisch, mild bei 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch zunächst viele Wolken aber kaum Regen. Später teils freundlicher, 6 bis 9 Grad. 13.12.2020 06:39 Uhr 
