# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Flüchtlingskinder in Hannover eingetroffen
Hannover:	Knapp 50 unbegleitete Minderjährige aus griechischen Flüchtlingslagern sind am Vormittag in Niedersachsen eingetroffen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, handelt es sich um 42 Kinder und fünf Jugendliche, einige von ihnen sind Geschwister. Niedersachsens Innenminister Pistorius bezeichnete die Ankunft der Flüchtlingskinder als einen Anfang. Der SPD-Politiker erklärte, dies zeige, dass es europäische Solidarität mit Griechenland und in Not geratenen Flüchtlingen gebe. Die Situation in den Lagern sei unerträglich. Einige EU-Staaten hatten sich darauf geeinigt, insgesamt etwa 1.600 unbegleitete Flüchtlingskinder aufzunehmen. In den Lagern auf den griechischen Inseln harren zurzeit etwa 40.000 Menschen aus. Mehr als ein Drittel ist nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks minderjährig. 18.04.2020 18:00 Uhr 

## Heil: Bonus für Pflegepersonal im Krankenhaus
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat Pflegekräften in Krankenhäusern einen Bonus in Aussicht gestellt. In einem Zeitungsinterview sagte der SPD-Politiker, das Pflegepersonal habe mehr verdient als Applaus und warme Worte. Er ergänzte, dass die Bonuszahlungen steuer- und sozialabgabefrei blieben. Die Gewerkschaft Verdi und der Pflegearbeitgeberverband BVAP hatten zuvor eine Sonderzahlung von 1.500 Euro für Altenpfleger vereinbart. Heil strebt außerdem an, das Kurzarbeitergeld anzuheben. Die Forderung der Gewerkschaften, die Leistung von 60 auf 80 Prozent zu erhöhen, halte er für richtig. Die Bundesregierung suche mit den Sozialpartnern intensiv nach einer Lösung. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Arbeitnehmer mit Kindern bekommen 67 Prozent. 18.04.2020 18:00 Uhr 

## Außenminister für offene Handelswege
Berlin:	Die Außenminister von mehr als zehn Ländern wollen sich dafür einsetzen, internationale Handels- und Transportwege in der Corona-Krise offenzuhalten. Das haben die Ressortchefs unter anderem Deutschands, Frankreichs und Großbritanniens in einer Telefonkonferenz vereinbart. Wie der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, mitteilte, geht es nun darum, die Aufmerksamkeit auf die Wiederherstellung wesentlicher Lieferketten und Flugverbindungen zu richten. Der SPD-Politiker betonte, dass es nur durch internationale Kooperation möglich sei, dazu beizutragen, dass dringend benötigte Güter ankämen und die Wirtschaft wieder in Schwung käme. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes nahmen an der Telefonkonferenz 15 Länder teil, darunter Italien, Brasilien, Kanada, die Türkei, Indonesien, Marokko und Mexiko. 18.04.2020 18:00 Uhr 

## Gerichte: Warenhausschließung sind rechtens
Greifswald:	Die Verordnungen zur Schließung von Warenhäusern sind zulässig. Das haben die Oberverwaltungsgerichte Greifswald und Berlin-Brandenburg entschieden. Sie wiesen damit Eilanträge gegen die Auflagen zurück. Zur Begründung hieß es unter anderem, die behördlichen Anordnungen seien durch das Infektionsschutzgesetz gedeckt. Der Gesundheitsschutz rechtfertige einschneidende Maßnahmen. Warenhäuser müssten auch nicht genauso behandelt werden wie Einzelhandelsgeschäfte, die der Versorgung der Bevölkerung dienen. Mehrere Unternehmen, unter ihnen die Kette Galeria Karstadt Kaufhof, waren zuletzt gegen die Schließung ihrer Filialen in der Corona-Krise vorgegangen. 18.04.2020 18:00 Uhr 

## Kritik an Einstellung von Loveparade-Prozess
Köln: Der Anwalt von Opfern der Loveparade-Katastrophe, Reiter, hat die geplante Einstellung des Verfahrens kritisiert. Reiter sagte dem Westdeutschen Rundfunk, man sei enttäuscht, dass das Gericht auf den letzten Metern aufgebe. Für die Opfer und Angehörigen sei vor allem die Aufklärung wichtig, wie es zu der Katastrophe kommen konnte. Ob die Verantwortlichen bestraft würden oder nicht, sei zweitrangig. Die Staatsanwaltschaft Duisburg hatte am Freitag erklärt, einer Einstellung des Verfahrens zuzustimmen. Dies hatte das Landgericht vorgeschlagen, da sich der Prozess wegen der Corona-Krise zuletzt immer wieder verzögert hatte. Bei dem Techno-Festival "Loveparade" war es am 24. Juli 2010 zu einer Massenpanik gekommen. 21 Menschen starben, mehrere Hundert wurden verletzt. Daraufhin mussten sich insgesamt zehn Mitarbeiter des Veranstalters unter anderem wegen fahrlässiger Tötung verantworten. 18.04.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Weiterhin oft sonnig, ganz im Süden und Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 8 Grad auf Rügen bis 19 Grad im südlichen Emsland. In der Nacht im Süden abklingende Schauer, sonst klar und trocken bei minimal plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 10 bis 18 Grad. Zeitweise stark böiger Ost- bis Nordostwind. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonnenschein und niederschlagsfrei bei 11 bis 19 Grad. Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 11 bis 18 Grad. 18.04.2020 18:00 Uhr 
