# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Bahn und EVG einigen sich auf Corona-Tarifpaket
Berlin:	Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft haben sich nach wochenlangen Verhandlungen auf ein Corona-Tarifpaket geeinigt. Wie beide Seiten mitteilten, habe man moderate Lohnerhöhungen vereinbart. Details sollen morgen auf einer gemeinsamen Pressekonferenz vorgestellt werden. Nach Angaben der EVG schützt der Tarifvertrag die Beschäftigten bei der Deutschen Bahn bis Anfang 2023 vor den Auswirkungen der Corona-Pandemie. Betriebsbedingte Kündigungen seien für die Laufzeit ausgeschlossen, erklärte der designierte EVG-Vorsitzende Hommel. Der Konzern bezeichnete die Einigung als ausgewogenen Abschluss und gemeinsames Signal der Verantwortung. 17.09.2020 22:30 Uhr 

## Seehofer offenbar weiter gegen Polizei-Studie
Berlin: Ungeachtet des Rechtsextremismus-Skandals bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen lehnt Bundesinnenminister Seehofer eine Studie zu rassistischen Vorurteilen bei der Polizei offenbar weiterhin ab. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Seehofer, der Vorgang in Nordrhein-Westfalen tue weh. Er sei aber überzeugt, dass die überwältigende Mehrheit der Polizistinnen und Polizisten solche Machenschaften ablehne, betonte der CSU-Politiker. 30 Beamten überwiegend aus dem Bereich des Polizeipräsidiums Essen wird vorgeworfen, in Chatgruppen rechtsextremes Material ausgetauscht zu haben. Sie sind vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 22:30 Uhr 

## Bundestag: Neue Regeln für Wohnungseigentümer
Berlin: Der Bundestag hat neue Regeln für Wohnungseigentümer beschlossen. Die sehen unter anderem vor, dass Modernisierungen künftig einfacher möglich sind - vor allem mit Blick auf energetische und altersgerechte Sanierungen. Zudem erhalten sowohl Eigentümer als auch Mieter einen Rechtsanspruch auf den Einbau einer Ladeeinrichtung für ihr Elektrofahrzeug auf eigene Kosten. Der Bundesrat muss noch zustimmen. Der Bundestag hatte zuvor auch ein ein Verbot bestimmter Wegwerfartikel aus Plastik verabschiedet. Es gilt voraussichtlich ab Juli kommenden Jahres. Außerdem sollen die Kommunen finanzielle Hilfen zum Ausgleich für Belastungen wegen der Corona-Krise erhalten. 17.09.2020 22:30 Uhr 

## Schweinepest: Klöckner will Schäden begrenzen
Berlin: Der Bund bemüht sich laut Agrarministerin Klöckner darum, wirtschaftliche Schäden für die Landwirte infolge der Schweinepest in Deutschland möglichst gering zu halten. Denkbar seien Unterstützung für eine private Lagerhaltung bei Bauern oder Liquiditätshilfen, sagte die CDU-Politikerin im Bundestag. Klöckner rief zugleich zur Besonnenheit auf und wandte sich dagegen, jetzt Debatten über das gesamte System der Nutztierhaltung zu führen. Politiker der Opposition kritisierten das Krisenmanagement von Bund und Ländern. Der FDP-Agrarpolitiker Busen nannte es absolut fahrlässig, dass im Gebiet der ersten Schweinepest-Fälle in Brandenburg weiter Wanderer und Radfahrer unterwegs seien. 17.09.2020 22:30 Uhr 

## Belarus schließt Grenze zu Polen und Litauen
Minsk:	Belarus hat seine Grenze zu den EU-Ländern Litauen und Polen geschlossen. Präsident Lukaschenko gab die Entscheidung am Abend in Minsk bekannt. Außerdem sei der Grenzschutz in Richtung Ukraine verstärkt worden, erklärte er der staatlichen Agentur Belta zufolge. In Litauen und der Ukraine werden derzeit Militärmanöver mit Nato-Truppen abgehalten. Parallel dazu trainiert in Belarus die Armee gemeinsam mit russischen Streitkräften. Dieses Manöver werde angesichts der aktuellen Situation nun verlängert, so Lukaschenko. 17.09.2020 22:30 Uhr 

## Österreich verschärft Corona-Auflagen
Wien: In Österreich hat die Regierung auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen sich von kommender Woche an im öffentlichen Raum nur noch maximal zehn Menschen privat treffen. Der ÖVP-Vorsitzende sagte zur Begründung, ein zweiter Lockdown müsse verhindert werden, weil dieser Auswirkungen auf den Wirtschaftsstandort haben würde. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen war in Österreich zuletzt deutlich gestiegen. Deutschland hatte deswegen gestern die Hauptstadt Wien zum Risikogebiet erklärt und eine Reise-Warnung ausgesprochen. Die Tourismusbranche äußerte sich besorgt. Sie befürchtet, dass die Zahl der Übernachtungen allein in Wien im laufenden Jahr um rund 70 Prozent einbrechen könnte. 17.09.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 2 Grad in Quickborn, örtlich Bodenfrost. Morgen fast durchweg sonnig, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Norden einige Wolken aber trocken, 17 bis 23 Grad. Am Sonntag oft sonnig, später teils Quellwolken, 18 bis 24 Grad. 17.09.2020 22:30 Uhr 
