# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Libyen-Konferenz einigt sich auf Annäherungsschritte
Berlin:	Die internationale Libyen-Konferenz hat sich auf Schritte für einen Annäherungsprozess in dem Land geeinigt. Die Teilnehmerstaaten sagten in der Abschlusserklärung des Berliner Gipfels zu, ein Waffenembargo einzuhalten. Das bedeutet, dass keine Waffen mehr an die unterschiedlichen Konfliktparteien in Libyen geliefert werden sollen. Dieses Embargo soll stärker kontrolliert werden. Kanzlerin Merkel hatte Vertreter von zwölf Staaten nach Berlin eingeladen, die im libyschen Bürgerkrieg aktiv sind. Darunter waren Russlands Präsident Putin, der türkische Präsident Erdogan und US-Außenminister Pompeo. In Libyen kämpft die international anerkannte Regierung von Premier Al-Sarradsch gegen Truppen des früheren Armeechefs Haftar. Beide werden jeweils von mehreren Ländern aus dem Ausland unterstützt. 19.01.2020 22:00 Uhr 

## Guterres: Zum Thema Libyen müssen jetzt alle liefern
Berlin:	UN-Generalsekretär Guterres hat alle Akteure des Libyen-Konflikts aufgerufen, ihre Verpflichtungen einzuhalten. Guterres sagte nach der Libyen-Konferenz in Berlin, auf dem Tisch liege ein Plan für die nähere Zukunft. Alle Teilnehmer dürften jetzt nichts unternehmen, was diesen Weg beeinträchtigen könnte. Guterres dankte Kanzlerin Merkel und der Bundesregierung für ihren Einsatz in dem Konflikt. Die deutsche Politik habe sich in beeindruckender Weise eingesetzt. Außenminister Maas wies darauf hin, wie schwierig der Annäherungsprozess in Libyen nun sei. Maas sagte, die Teilnehmerstaaten der Berliner Konferenz hätten sich den Schlüssel besorgt, mit dem der Konflikt gelöst werden könne. Nun gehe es darum, diesen Schlüssel ins Schloss zu stecken und umzudrehen. Die eigentliche Arbeit habe jetzt erst begonnen, so Maas. 19.01.2020 22:00 Uhr 

## Erstes Wahlduell in Hamburg
Hamburg:	Fünf Wochen vor der Bürgerschaftswahl haben sich die Spitzenkandidaten von SPD und Grünen, Tschentscher und Fegebank, zu einem ersten Duell getroffen. Bei der Veranstaltung der Zeitung "Die Zeit" zeigten sich beide zuversichtlich, künftig den Senat führen zu können. Hamburgs erster Bürgermeister Tschentscher von der SPD warf seiner Kontrahentin vor, beim Thema Klimaschutz zu sehr auf Verbote zu setzen. Als Beispiel nannte er das Konzept einer autofreien Innenstadt. Grünen-Spitzenkandidatin Fegebank entgegnete, auch andere Städte in Europa setzten auf autofreie Zentren und dies könne im Dialog mit den Menschen auch gelingen. Die beiden Koalitionspartner Tschentscher und Fegebank wollen beide nach der Hamburg-Wahl Bürgermeister beziehungsweise Bürgermeisterin werden. Jüngste Umfragen sagen ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen SPD und Grünen voraus. 19.01.2020 22:00 Uhr 

## Großdemonstration gegen Rechtsruck in Italien
Bologna: In der italienischen Stadt haben zehntausende Menschen gegen die Politik der rechtsextremen Lega von Parteichef Salvini protestiert. Anlass sind Regionalwahlen im Nordosten des Landes in einer Woche. Die Demonstranten warnten mit Plakaten und Luftballons vor einem Wahlsieg der Lega. Dies könne fatale Folgen für Italien haben, so die Teilnehmer. Organisiert wurde der Protestzug von der sogenannten Sardinen-Bewegung. Diese hatte sich Mitte November gegründet. Seitdem kommt es in verschiedenen Großstädten immer wieder zu Demonstrationen gegen einen Rechtsruck in Italien. 19.01.2020 22:00 Uhr 

## Züge bei Hannover mit Steinen und Brettern beworfen
Wunstorf: In der Region Hannover sind Züge von einer Brücke aus mit Brettern und Steinen beworfen worden. Laut Polizei wurden eine S-Bahn sowie zwei Güterzüge stark beschädigt. So seien Frontscheiben und ein Stromabnehmer zerstört worden. Verletzt wurde bei den Vorfällen zwischen Wunstorf und Dedensen niemand. Die Polizei in der Region Hannover suchte unter anderem mit einem Hubschrauber nach den Tätern. Eine Spur gibt es bislang aber nicht. 19.01.2020 22:00 Uhr 

## FC Bayern jetzt erster Leipzig-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Münchner gewannen bei Hertha BSC Berlin mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Paderborn gegen Leverkusen mit 1:4. 19.01.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt oder klar, im Verlauf Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Gebietsweise Glätte. Morgen freundliche Abschnitte und ortsweise Nebel oder Hochnebel, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, von Norden her dichte Wolken und stellenweise Regen möglich, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch etwas Regen, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter bei 4 bis 9 Grad. 19.01.2020 22:00 Uhr 
