# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Supreme-Court-Richterin Ginsburg gestorben
Washington:	Die Richterin am Obersten Gerichtshof der USA, Ruth Bader Ginsburg, ist tot. Die Verfechterin von Frauenrechten und Ikone des liberalen Lagers starb im Alter von 87 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. US-Präsident Trump hat damit die Möglichkeit, zum dritten Mal in seiner Amtszeit einen neuen Richter für den Supreme Court zu nominieren. Er könnte damit die konservative Mehrheit am Gericht festigen. Der Supreme Court hat eine prägende Rolle für Gesellschaft und Politik in den USA. Er verhandelt unter anderem über umstrittene Themen wie Waffenrecht, Abtreibung und Einwanderung. 19.09.2020 04:00 Uhr 

## Strengere Corona-Auflagen in vielen Ländern
Paris:	Viele europäische Staaten verschärfen wegen steigender Fallzahlen ihre Corona-Auflagen. In Frankreich wurden binnen 24 Stunden mehr als 13.200 neue Fälle gemeldet - der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. In Paris, Nizza und Toulouse wurden deshalb neue Auflagen verhängt, etwa in Bezug auf private Treffen und Versammlungen. Auch die Behörden in Teilen von England sowie in Irland, Spanien und den Niederlanden haben die Vorschriften verschärft. 19.09.2020 04:00 Uhr 

## Zehntausende Prozesse wegen Corona-Krise
Berlin: Zivilgerichte verhandeln derzeit wegen der Corona-Krise offenbar zehntausende Verfahren gegen Reiseanbieter. Nach Informationen der "Rheinischen Post" liegen bei den zehn Amtsgerichten, in deren Zuständigkeit die großen Flughäfen fallen, etwa 45.000 Verfahren. Das Blatt beruft sich auf den Deutschen Richterbund, der die hohe Belastung für die Justiz kritisiert. Hintergrund ist demnach, dass Veranstalter und Fluglinien die Kosten für stornierte Reisen häufig noch nicht erstattet haben. 19.09.2020 04:00 Uhr 

## Tarifgespräche für Bund und Kommunen
Potsdam: Gewerkschaften und Arbeitgeber verhandeln heute über die Einkommen der mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Zur Fortsetzung der Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst kommen unter anderem Bundesinnenminister Seehofer, Verdi-Chef Werneke und der Vorsitzende des Beamtenbundes, Silberbach, zusammen. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, mindestens aber 150 Euro. Die erste Tarifrunde war ohne ein Angebot der Arbeitgeber geblieben. 19.09.2020 04:00 Uhr 

## Bayern mit Kantersieg gegen Schalke
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem deutlichen Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Münchner gewannen gegen den FC Schalke 04 mit 8 zu 0. Es war der höchste Sieg in einem Bundesliga-Auftaktspiel. In der zweiten Fußball-Bundesliga gewann der Hamburger SV mit 2 zu 1 gegen Düsseldorf; Regensburg und Nürnberg trennten sich 1 zu 1 unentschieden. 19.09.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Tage viel Sonne bei 17 Grad an der Ostsee und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, im Südwesten einzelne Schauer, 17 bis 27 Grad. Am Montag reichlich Sonne, an den Alpen Schauer und Gewitter, 18 bis 27 Grad. 19.09.2020 04:00 Uhr 
