# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für Spanien samt Mallorca
Berlin: Für Spanien inklusive Mallorca und Ibiza gilt eine Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. Zur Begründung führte das Ministerium die gestiegenen Zahl von Corona-Neuinfektionen an. Das Robert-Koch-Institut hatte Spanien zuvor als Risikogebiet eingestuft. Ausgenommen von der Reisewarnung sind nur die Kanarischen Inseln. Für Urlauber bedeutet die neue Regel, dass sie sich bei der Einreise nach Deutschland in Quarantäne begeben müssen, bis sie ein negatives Corona-Testergebnis vorweisen können. Schon gebuchte Reisen nach Spanien dürfen kostenlos storniert werden. TUI sagte alle geplanten Flüge in das Land ab. Man biete Kunden an, auf andere Ziele umzubuchen. 15.08.2020 10:15 Uhr 

## Grüne fordern Corona-Tests für Lehrer
Berlin: Die Grünen fordern systematische Corona-Tests für Lehrer und Erzieher, die aus dem Urlaub zurückkommen. Partei-Chefin Baerbock sagte der Funke Mediengruppe, während Kinder und Jugendliche zum Infektionsschutz nach Jahrgängen getrennt würden, wechselten an vielen Schulen die Lehrer von Klasse zu Klasse. Erste Ausfälle und Quarantänemaßnahmen nach den Sommerferien zeigten, dass die Tests nötig seien. Die Bundesärztekammer spricht sich für deutschlandweite Testzentren aus. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", die Tests sollten besser und einheitlicher organisiert werden, um die niedergelassenen Ärzte nicht zu überfordern. 15.08.2020 10:15 Uhr 

## Belarus: Neue Proteste gegen Lukaschenko erwartet
Minsk:		Knapp eine Woche nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus wollen auch heute wieder Tausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja rief aus ihrem Exil in Litauen zu Massenprotesten auf. Seit Sonntag gibt es jeden Tag unter anderem in der Hauptstadt Minsk Kundgebungen gegen Lukaschenko. Die Polizei war teils brutal gegen die Demonstranten vorgegangen und hatte Tausende Teilnehmer festgenommen. Wegen der Behörden-Gewalt beschlossen die EU-Außenminister gestern Abend Sanktionen gegen die Verantwortlichen sowie die Unterstützer des Präsidenten. 15.08.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Sparpaket: Lufthansa einigt sich mit Flugbegleitern
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat sich mit den Flugbegleitern über Spar-Maßnahmen wegen der Corona-Krise geeinigt. In einer Urabstimmung sprachen sich laut der Gewerkschaft Ufo fast 88 Prozent des Kabinenpersonals für den Tarifvertrag aus. Das Sparpaket beinhalte Nullrunden, zusätzliche Teilzeit und ausgesetzte Versorgungsleistungen. Im Gegenzug erhalten die rund 22.000 Beschäftigten demnach einen Kündigungsschutz bis Mitte 2024. Die Flugbegleiter sind die bisher einzige Mitarbeitergruppe der Lufthansa, die konkreten Sparmaßnahmen zugestimmt hat. Eine Einigung mit den Piloten steht noch aus, die Verhandlungen mit dem Bodenpersonal wurden vor zwei Tagen abgebrochen. 15.08.2020 10:15 Uhr 

## Elterngeld: Mütter erhalten oft nur Mindestsatz
Berlin: Beim Elterngeld bekommen Mütter im Schnitt offenbar deutlich öfter nur den Mindestbetrag ausgezahlt als Väter. Das berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland. Laut einer Antwort des Bundesfamilienministeriums auf Anfrage der Linksfraktion erhalten 25 Prozent der Frauen die Mindestsumme, bei den Männern sind es nur acht Prozent. Elterngeld wird als einkommensgestaffelter Lohnersatz für die Kinderbetreuung bis zu 14 Monate gezahlt. Der Mindestsatz beträgt 300 Euro. Die Linke sieht die Statistik als Beweis für die ungleiche Bezahlung von Frauen und Männern und fordert, das Elterngeld aufzustocken. 15.08.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig, 24 Grad auf Borkum, 29 Grad in Celle bis 32 Grad in Boizenburg. 15.08.2020 10:15 Uhr 
