# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Weitere Länder gehen in Teil-Lockdown
London: Wegen steigender Corona-Zahlen fahren weitere Länder das öffentliche Leben stark herunter. Der britische Premierminister Johnson ordnete für England einen rund einmonatigen teilweisen Lockdown an. Ab Donnerstag bis Anfang Dezember sollen alle nicht für das tägliche Leben notwendigen Geschäfte schließen. Das gilt auch für Pubs, Restaurants, Kultureinrichtungen und Sportzentren. Schulen und Universitäten sollen dagegen offen bleiben. Österreichs Bundeskanzler Kurz kündigte ähnlich massive Beschränkungen an. Dort gilt im November außerdem zwischen 20 Uhr und 6 Uhr früh eine weitgehende Ausgangssperre. Auch Portugal schränkt das öffentliche Leben weiter ein. Davor hatten unter anderem Deutschland, Frankreich und Griechenland einen Teil-Lockdown ausgerufen. 31.10.2020 23:00 Uhr 

## Ziemiak: CDU-Parteitag Mitte Januar
Berlin: Der neue CDU-Vorsitzende soll Mitte Januar bestimmt werden. Generalsekretär Ziemiak teilte auf Twitter mit, die drei Kandidaten hätten sich darauf verständigt, die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer dann auf einem Parteitag zu lösen. In welcher Form dieser stattfinden soll, ist noch unklar. Der eigentlich für Anfang Dezember angesetzte Parteitag war wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Die Absage hatte für parteiinterne Diskussionen gesorgt. Zuletzt hatten mehrere CDU-Politiker, darunter Unionsfraktionschef Brinkhaus, auf eine zügige Klärung der Führungsfrage gedrungen. 31.10.2020 23:00 Uhr 

## Priester in Lyon niedergeschossen
Lyon: In der französischen Stadt ist ein orthodoxer Priester durch Schüsse verletzt worden. Ein Unbekannter soll auf den Geistlichen geschossen haben, als dieser eine Kirche in Lyon abschließen wollte. Nach Behördenangaben schwebt das Opfer in Lebensgefahr. Inzwischen ist nach Informationen der Staatsanwaltschaft eine Person festgenommen worden. Ob es sich dabei um den mutmaßlichen Täter handelt, ist noch unklar. 31.10.2020 23:00 Uhr 

## Erdbeben: 37 Todesopfer in Türkei
Izmir: Nach dem schweren Erdbeben in der Ägäis ist die Zahl der Todesopfer in der Türkei auf 37 gestiegen. Das teilte der Präsident Erdogan in Izmir mit. Fast 900 Menschen seien verletzt worden. Erdogan sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus und versprach, dass zerstörte Gebäude schnell wieder aufgebaut würden. Helfer suchten weiter nach Verschütteten. In Izmir retteten sie einen Tag nach dem Beben mehrere Kinder und ihre Mutter sowie einen Mann aus den Trümmern. 31.10.2020 23:00 Uhr 

## Sean Connery gestorben
Nassau: Der britische Schauspieler Sean Connery ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er in der vergangenen Nacht auf den Bahamas. Connery wurde 90 Jahre alt. Er übernahm in den 60er und 70er Jahren in mehreren Filmen die Rolle des Geheimagenten James Bond und wurde damit weltweit populär. Später etablierte er sich als Charakterdarsteller, unter anderem in Filmen wie "Der Name der Rose" oder "Jagd auf Roter Oktober". Für seine Rolle in "Die Unbestechlichen" erhielt er einen Oscar. 31.10.2020 23:00 Uhr 

## Elke Erb erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb hat den Georg-Büchner-Preis erhalten. Die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung würdigte damit ihr Lebenswerk. Die Jury erklärte, Erbs poetischer Sachverstand, der sich auch in ihren Übersetzungen zeige, habe mehrere Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Der Georg-Büchner-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als bedeutendste literarische Auszeichnung im deutschsprachigen Raum. 31.10.2020 23:00 Uhr 

## Bayern München an Tabellenspitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Die Bayern gewannen in Köln mit 2:1. Frankfurt und Bremen trennten sich 1:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - RB Leipzig 1:0
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. In der zweiten Liga hat Osnabrück gegen Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig besiegte Nürnberg mit 3:2. Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Und Paderborn schlug Regensburg 3:1. In der Handball-Bundesliga hat sich die SG Flensburg-Handewitt beim Bergischen HC mit 30:25 durchgesetzt. 31.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts vielerorts Schauer, nur zum Osten hin meist trocken, Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen oft stark bewölkt und zeitweise Regen, zwischendurch kurze Auflockerungen. Höchstwerte von 13 bis 17 Grad. An der See stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und gelegentlich Regen, 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 23:00 Uhr 
