# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Schleswig-Holstein erlaubt Hotelübernachtungen
Kiel:   Wer in Schleswig-Holstein über Weihnachten Verwandte besuchen will, darf dafür im Hotel übernachten. Dies kündigte Ministerpräsident Günther in einer Sondersitzung des Landtags an. Vom 23. bis 27. Dezember seien jeweils maximal zwei Übernachtungen im Hotel erlaubt. Dies in einer kleinen Wohnung machen zu müssen, wäre aus virologischer Sicht nicht klug. Auch in Niedersachsen sollen Hotelübernachtungen für Weihnachtsbesuche möglich sein. Regierungssprecherin Pörksen sagte, die neue Corona-Verordnung des Landes befinde sich zwar noch in der Endabstimmung. Klar sei aber, dass der Besuch von Verwandten zu Weihnachten keine touristische Übernachtung sei. Auch Berlin, Hessen und Nordrhein-Westfalen wollen bei Familienbesuchen Hotelübernachtungen zulassen. 27.11.2020 11:45 Uhr 

## Mehr als eine Million Infektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die offizielle Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus die Marke von einer Million überschritten. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 22.806 neue Fälle. Damit steigt die Gesamtzahl der positiven Tests seit Ausbruch der Epidemie auf mehr als 1.006.000 Fälle. Insgesamt fast 15.600 Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus - im Vergleich zum Vortag bedeutet das einen Anstieg um mehr als 400 Todesfälle. 27.11.2020 11:45 Uhr 

## Schufa will offenbar Kontoauszüge prüfen
Hamburg: Die Wirtschaftsauskunftei Schufa will Verbraucherinnen und Verbraucher in Zukunft offenbar auch anhand ihrer Kontoauszüge bewerten. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat das Unternehmen bereits erste Schritte unternommen, um an solch sensible Daten zu kommen. Demnach bietet die Schufa an, dass Verbraucher freiwillig der Kontoauswertung zustimmen. Die Wirtschaftsauskunftei wolle sich so künftig einen Überblick über Gehalt, Miete, Arztbesuche oder Urlaubsreisen verschaffen, aber auch über Risikofaktoren wie Glücksspiel. Welchen Mehrwert Verbraucher davon haben, dass sie ihre Kontodaten freiwillig zur Verfügung stellen , ließ die Schufa offen. Datenschützer sprechen von einem Horrorszenario. Die zuständige Aufsichtsbehörde prüft das Vorhaben. 27.11.2020 11:45 Uhr 

## Bundesweite Protestaktion an Autobahnen
Gießen: Umweltschützer haben heute früh bundesweit gegen den umstrittenen Ausbau der A49 in Hessen protestiert. In mehreren Bundesländern mussten Autobahnen gesperrt werden, weil sich dort Aktivisten von Brücken abseilten. Betroffen waren laut Polizei auch Strecken in Norddeutschland, darunter die A2 bei Braunschweig und Hannover, die A7 bei Schleswig und die A20 bei Triebsees. Die Umweltschützer forderten, den Weiterbau der A49 zwischen Kassel und Gießen zu stoppen. Für den Bau sollen insgesamt 85 Hektar Wald gerodet werden. 27.11.2020 11:45 Uhr 

## MV: Neuer Innenminister Torsten Renz ernannt
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat Ministerpräsidentin Schwesig den CDU-Politiker Torsten Renz zum neuen Innenminister ernannt. Der 56-Jährige legte anschließend im Schweriner Landtag seinen Amtseid ab. Renz war bisher Vorsitzender der CDU-Landtagsfraktion. Im Amt des Innenministers von Mecklenburg-Vorpommern folgt er auf Lorenz Caffier, der das Ressort 14 Jahre geführt hat. Caffier war nach der Debatte über einen privaten Waffenkauf von einem möglicherweise rechtsextremen Mann zurückgetreten. 27.11.2020 11:45 Uhr 

## Kurz verurteilt Antisemitismus
Wien:	 Österreichs Bundeskanzler Kurz hat den jüngsten judenfeindlichen Übergriff in seinem Land verurteilt. Kurz sagte, der Antisemitismus müsse mit aller Entschiedenheit bekämpft werden. Jüdisches Leben in Österreich müsse in Sicherheit möglich sein. Innenminister Nehammer kündigte eine rasche Aufklärung an. In Wien war gestern ein Rabbiner auf offener Straße angegriffen und antisemitisch beschimpft worden. Laut Medienberichten bedrohte eine Frau den Geistlichen mit einem Messer und riss ihm Hut und Kippa vom Kopf. 27.11.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und teils neblig, örtlich leichter Regen möglich. Im Verlauf gebietsweise freundlicher. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 11:45 Uhr 
