# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Gorleben offenbar nicht mehr als Endlager geeignet
Gorleben: Der Salzstock in der niedersächsischen Gemeinde wird übereinstimmenden Medienberichten zufolge nicht mehr als geeignet für die dauerhafte Einlagerung von Atommüll angesehen. Demnach hat die "Bundesgesellschaft für Endlagerung" Gorleben von der Liste möglicher Standorte gestrichen. Grund sei, dass sich der Salzstock stetig verändere. Die BGE hat in den vergangenen Jahren geologische Daten aus allen 16 Bundesländern ausgewertet. Auf Grundlage dieser Informationen entstand eine Liste von Regionen, in denen ein Endlager möglich wäre. Einen Zwischenbericht will die Bundesgesellschaft am Vormittag veröffentlichen. Die Bundesregierung hat als Ziel ausgegeben, bis 2031 einen Standort zu finden, wo hoch radioaktiver Atommüll eine Million Jahre lang sicher lagern kann. 2050 soll das Endlager dann seinen Betrieb aufnehmen. 28.09.2020 07:15 Uhr 

## ÖD-Warnstreiks in Hamburg und Berlin
Hamburg: In der Hansestadt haben Warnstreiks im Öffentlichen Dienst begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat unter anderem Beschäftigte in Krankenhäusern und Kitas aufgerufen, ihre Arbeit vorübergehend niederzulegen. Nach Angaben einer Verdi-Sprecherin sind fast 180 Kindertagesstätten des größten Trägers "Elbkinder" betroffen. Warnstreiks gibt es zudem an den Asklepios-Kliniken und am Universitätsklinikum Eppendorf. Weitere Aktionen sind in Einrichtungen der Behindertenhilfe und bei der Hafenbehörde "Hamburg Port Authority" geplant. Auch in der Bundeshauptstadt Berlin finden heute Warnstreiks statt. Hier hat Verdi die Beschäftigten der Stadtreinigung aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Die Gewerkschaft fordert für die 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Die zweite Verhandlungsrunde Mitte des Monats war ohne Ergebnis beendet worden. 28.09.2020 07:15 Uhr 

## Söder für bundesweite Corona-Ampel
München: Im Kampf gegen die Ausbreitung von Covid-19 fordert der bayerische Ministerpräsident Söder bundesweit einheitliche Regeln. In der "Süddeutschen Zeitung" spricht er sich für eine Corona-Ampel aus. Die soll auf "Gelb" springen, wenn sich in einem Landkreis binnen einer Woche mehr als 35 von 100.000 Einwohnern infizieren. Dann solle es unter anderem vorbeugende Tests für Risikogruppen geben. Bei mehr als 50
Infizierten wäre die Ampel rot. Söders Vorschlag sieht dann unter anderem weniger Teilnehmer bei privaten Veranstaltungen vor. Morgen wollen Kanzlerin Merkel und Vize-Kanzler Scholz mit den Ministerpräsidenten die Corona-Politik für die nächste Zeit abstimmen. In der Diskussion sind besonders Obergrenzen für Privatfeiern. Viele Gesundheitspolitiker sprechen sich für eine Beschränkung auf 50 Teilnehmer aus. Auch eine deutschlandweite Maskenpflicht auf belebten Plätzen könnte beschlossen werden. 28.09.2020 07:15 Uhr 

## TikTok-Download-Verbot in den USA ausgesetzt
Washington: US-Bürger können vorerst weiter die chinesische Video-Plattform TikTok herunterladen. Ein Richter hat das Download-Verbot des Handelsministeriums ausgesetzt und damit einer einstweiligen Verfügung von TikTok stattgegeben. Eigentlich sollte die Video-Plattform von heute an nicht mehr bei Apple und Google zur Verfügung stehen. TikTok gehört dem chinesischen Konzern Bytedance. US-Präsident Trump hatte die App als Sicherheitsrisiko bezeichnet, weil chinesische Behörden über sie an Daten von Amerikanern gelangen könnten. 28.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.358 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 16 38 gehandelt. 28.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und über die Weser abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 07:15 Uhr 
