# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU nimmt Schulden in Milliardenhöhe auf
Brüssel:	Die Europäische Union wird erstmals in großem Umfang Schulden aufnehmen. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen nach mehrtägigen Verhandlungen ein 750 Milliarden Euro schweres Paket zur Unterstützung von Ländern, die besonders stark von der Corona-Krise betroffen sind. 390 Milliarden Euro werden als Zuschüsse vergeben, 360 Milliarden als Kredite. Die Verteilung richtet sich vor allem danach, wie stark die Wirtschaftsleistung in diesem und im kommenden Jahr einbricht. Betroffene Länder machen Vorschläge zur Verwendung der Gelder, die von der EU-Kommission geprüft werden. Die Mittel sollen auch für Klimaschutz- und Digitalisierungsprojekte eingesetzt werden. Die Rückzahlung der Anleihen soll bis 2058 erfolgen. Zur Finanzierung sollen europaweite Steuern eingeführt werden, unter anderem auf nicht recyclebares Plastik sowie auf Börsengeschäfte. 21.07.2020 16:45 Uhr 

## Prozess um Anschlag auf Synagoge in Halle gestartet
Magdeburg: Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen hat der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge in Halle begonnen. Das Oberlandesgericht Naumburg verhandelte aus Platzgründen in Magdeburg. Dem Angeklagten werden zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Er soll am 9. Oktober 2019 versucht haben, schwer bewaffnet in die Synagoge in Halle einzudringen, in der anlässlich des jüdischen Feiertags Jom Kippur zahlreiche Gläubige versammelt waren. Dem Mann gelang es nicht, die verschlossene Tür zu öffnen. Daraufhin erschoss er in der Innenstadt Halles eine Frau und einen Mann. Am ersten Prozesstag ließ er keine Reue erkennen. 21.07.2020 16:45 Uhr 

## Bericht: Russland nahm Einfluss auf Schottland-Referendum
London:	Der Geheimdienstausschuss des britischen Parlaments geht davon aus, dass Russland versucht hat, das Ergebnis des schottischen Unabhängigkeitsreferendums 2014 zu beeinflussen. Die Parlamentarier haben nach eigenen Angaben glaubwürdige Hinweise darauf. Ihr Bericht aus dem Jahr 2019 ist heute veröffentlicht worden. Darin heißt es weiter, es gebe auch Anzeichen dafür, dass Russland versucht habe, die Brexit-Abstimmung zu beeinflussen. Die britische Regierung sei diesen Hinweisen nicht vollumfänglich nachgegangen. Die Abschnitte zum Brexit-Referendum wurden allerdings nur in Teilen veröffentlicht, viele Sätze sind geschwärzt. Die Regierung in Moskau wies die Anschuldigungen zurück. 21.07.2020 16:45 Uhr 

## Österreich erlässt strengere Corona-Maßnahmen
Wien: Österreich verschärft seine Maßnahmen gegen das Corona-Virus. Wie Kanzler Kurz mitteilte, gilt von Freitag an wieder eine Maskenpflicht in Supermärkten, Banken, Postfilialen oder anderen öffentlichen Einrichtungen. Ferner sollten die Menschen Reisen in Risikogebiete wie auf dem Westbalkan vermeiden. Ziel sei, eine zweite Corona-Welle zu verhindern. Einen zweiten Lockdown wolle man vermeiden. Vizekanzler Kogler appellierte an die Menschen, weiter Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. In Österreich haben sich seit Beginn der Pandemie nach offiziellen Angaben etwa 19.000 Menschen mit Covid-19 angesteckt. Es gab etwa 700 Tote. 21.07.2020 16:45 Uhr 

## Verkehrstote: Zu hohes Tempo häufig Ursache
Wiesbaden: Fast ein Drittel der Menschen, die im vergangenen Jahr im Straßenverkehr ums Leben kamen, sind bei einem sogenannten Geschwindigkeitsunfall gestorben. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, starben insgesamt 963 Menschen bei solchen Unfällen. Verletzt wurden fast 54.000. Bei einem Geschwindigkeitsunfall wirft die Polizei demnach mindestens einem der verwickelten Fahrer ein nicht angepasstes Tempo vor. 21.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, auch mehr Wolken und meist trocken, 18 bis 20 Grad. 21.07.2020 16:45 Uhr 
