# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Biden mahnt zu Geduld
Washington: In den USA hat der demokratische Kandidat Biden seine Anhänger zu Geduld aufgerufen. Biden sagte bei einem kurzen Auftritt, er und seine Vize-Kandidatin Harris hätten keinen Zweifel, dass sie nach Auszählung aller Stimmen gewonnen haben werden. Zur Zeit führt Biden bei den Wahlmännerstimmen deutlich gegen Amtsinhaber Trump. Das Ergebnis steht aber weiter nicht fest. In mehreren Bundesstaaten wird noch gezählt. US-Präsident Trump hat angekündigt, in allen von Biden zuletzt gewonnenen Staaten Rechtsmittel einzulegen. 06.11.2020 01:00 Uhr 

## Maas rügt Trumps Verhalten nach der Wahl
Berlin:    Bundesaußenminister Maas hat US-Präsident Trump für seine Bemühungen um einen Stopp der Stimmenauszählung nach der Wahl kritisiert. Der ARD sagte der SPD-Politiker, das entspreche nicht ganz der demokratischen Kultur, die man von den USA kenne. Maas rief Trump und seinen Herausforderer Biden auf, das Wahlergebnis anzuerkennen. Die Bundesregierung insgesamt hat sich noch nicht zur Wahl in den Vereinigten Staaten geäußert. Solange es kein Endergebnis gebe, werde man den Stand der Dinge nicht kommentieren, sagte Regierungssprecher Seibert. 06.11.2020 01:00 Uhr 

## Frankreich kämpft gegen die Corona-Pandemie
Paris: In Frankreich hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden wurden innerhalb eines Tages mehr als 58.000 Fälle gemeldet. Ingesamt haben sich in dem Land etwa 1,6 Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, so viele wie sonst nirgendwo in Europa. In Frankreich gelten seit einer Woche strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen nur mit triftigem Grund vor die Tür, Gastronomie und Einzelhandel haben geschlossen. 06.11.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Krise im Bundestag
Berlin : Der Bundestag berät heute über weitere Schritte im Kampf gegen die Corona-Krise. Die Gesetzespläne von Gesundheitsminister Spahn sehen unter anderem neue Regeln bei Verdienstausfällen vor. So sollen Entschädigungsansprüche für Eltern erweitert werden, die wegen einer Kinder-Betreuung nicht arbeiten können. Wer eine vermeidbare Reise in ausländische Risikogebiete macht, soll dagegen  nicht für Verdienstausfall entschädigt werden. Angesichts von Kritik am Vorgehen von Bund und Ländern soll zudem eine genauere Gesetzesgrundlage für weitreichende Beschränkungen geschaffen werden. 06.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden leichter Regen. Sonst meist klar. Tiefstwerte plus 11 bis minus 4 Grad. Am Tage erst Nebel, später im Süden sonnig. Im Norden länger wolkig. 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, im Nordosten stark bewölkt, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag überwiegend heiter, 8 bis 17 Grad. 06.11.2020 01:00 Uhr 
