# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## USA: Corona-Infektionen auf hohem Niveau
Washington: In den USA bleibt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter auf hohem Niveau. Das Zentrum für Seuchenkontrolle verzeichnete 52.500 neue Fälle. Allein im Bundesstaat Florida wurden 11.400 Neuinfektionen registriert - so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Gesundheitsexperten bereitet vor allem die Lage in den südlichen Bundesstaaten Sorge. Aber auch in anderen Teilen des Landes wurden wegen der Zunahme der Neuinfektionen die Lockerungen der Corona-Maßnahmen zurückgenommen oder es wurde damit pausiert. Insgesamt sind in den USA mehr als 2,8 Millionen Infektionen nachgewiesen. Fast 130.000 Menschen starben. 04.07.2020 21:30 Uhr 

## Esken und Walter-Borjans gegen Wehrpflicht
Berlin: Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans lehnen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ab. Sie sei kein Mittel, um rechtsextremistischen Tendenzen in der Bundeswehr vorzubeugen, erklärten die Parteichefs. Zudem seien die betroffenen Bereiche der Truppe nie mit Wehrpflichtigen besetzt worden. Sie bezogen sich damit offensichtlich auf die Eliteeinheit Kommando Spezialkräfte. Sie soll nach mehreren Vorfällen umstrukturiert werden. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, die SPD-Politikerin Högl, hatte vor  diesem Hintergrund eine Debatte über die Wiedereinführung der Wehrpflicht angestoßen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer lehnte eine Rückkehr zur alten Wehrpflicht ab. Stattdessen kündigte die CDU-Vorsitzende einen neuen Freiwilligendienst für junge Menschen bei der Bundeswehr an. Dieser soll über zwölf Monate gehen und nächstes Jahr starten. 04.07.2020 21:30 Uhr 

## Tierschützer protestieren vor Tönnies-Fabrik
Rheda-Wiedenbrück:   Tierschützer haben am Tönnies-Standort in Westfalen gegen Massentierhaltung protestiert. Einige Protestierende besetzten zeitweise das Dach des Betriebes und brachten ein Transparent an. Demonstranten blockierten außerdem die Zufahrt zu dem Schlachtbetrieb. Sie forderten eine dauerhafte Schließung der Fabrik. Der Tönnies-Konzern steht derzeit vor allem wegen der Arbeitsbedingungen seiner Beschäftigten im Fokus. In dem Betrieb haben sich mehr als 1.500 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. 04.07.2020 21:30 Uhr 

## Proteste gegen Rassismus in Berlin und Hamburg
Berlin: Mehrere tausend Menschen haben in der Hauptstadt gegen Rassismus und Diskriminierung protestiert. Unter den Mottos "Nein zu Rassismus" und "Black lives matter" zogen die Teilnehmer von zwei  Demonstrationen durch verschiedene Stadtteile. Vereinzelt waren auch Spruchbänder gegen Polizeigewalt zu sehen. Die Polizei sprach von einer friedlichen Lage. In Hamburg kamen etwa 750 Menschen zwischen Neuem Wall und Jungfernstieg zusammen, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Der weiträumige Versammlungsort war angemeldet worden, um die coronabedingten Abstände einhalten zu können. 04.07.2020 21:30 Uhr 

## Mehrwertsteuer: Linke kritisiert Starbucks-Kette
Berlin:          Die Linke hat die Kaffeehauskette "Starbucks" kritisiert. Linksfraktionschefin Mohamed Ali sagte, es sei empörend, dass das US-Unternehmen die Senkung der Mehrwertsteuer in Deutschland wohl nicht an die Kunden weitergeben wolle. Die Verantwortung dafür trage aber die Bundesregierung. Anstatt Geld mit der Gießkanne zu verteilen, sollten kleinere und mittlere Betriebe viel stärker unterstützt werden, nicht aber Steuerpreller wie Amazon und Starbucks. Der "Tagesspiegel" hatte zuvor berichtet, die Kaffeehauskette werde die Senkung der Mehrwertsteuer nicht an seine Kunden weitergeben. 04.07.2020 21:30 Uhr 

## Alpen-Sylt-Express zur Premiere gestartet
Westerland: Auf der Nordsee-Insel Sylt ist der neue Nachtzug nach Salzburg in Österreich zur Premierenfahrt gestartet. Der Alpen-Sylt-Nachtexpress macht unter anderem Halt in Niebüll, Husum, Hamburg, Frankfurt, Nürnberg und München. Die Züge fahren zunächst bis zum 2. November. Von Sylt aus macht er sich donnerstags und sonnabends auf die Reise. Freitags und sonntags fährt der Zug dann in die entgegengesetzte Richtung. 04.07.2020 21:30 Uhr 

## Nr.7: Wolfsburg gewinnt DFB-Pokal der Frauen
zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben den Deutschen-Fußball-Pokal gewonnen. Das Team aus Niedersachsen siegte gegen die SGS Essen mit 4:2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 3:3 gestanden. Für die Wolfsburgerinnen war es ingesamt der siebte Pokalgewinn, ein neuer Rekord. Derzeit läuft auch das Pokalfinale der Männer. In Berlin spielt Bayer Leverkusen gegen Bayern München. Es steht 1:3. 04.07.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist bedeckt und aufkommender Regen. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. An den Küsten böiger Südwest- bis Westwind. Morgen oft stark bewölkt und neben Schauern auch Aufheiterungen. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker, böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, Schauer und Gewitter möglich, 16 bis 21 Grad. Dienstag heiter, im Nordosten leichte Schauerneigung, 16 bis 19 Grad. 04.07.2020 21:30 Uhr 
