# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## USA: Biden offiziell Herausforderer von Trump
Milwaukee: 	Die US-Demokraten haben Joe Biden offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl gekürt. Auf dem virtuellen Parteitag der Oppositionspartei stimmte eine klare Mehrheit der Delegierten für den 77-Jährigen. Er wird damit bei der Wahl am 3. November den republikanischen Amtsinhaber Trump herausfordern. Auf dem Parteitag hatten zuvor die früheren US-Präsidenten Carter und Clinton für Biden geworben. Carter sagte, das Land verdiene eine Person mit Integrität und Urteilsvermögen. Clinton nannte das Weiße Haus unter Trump einen Unruheherd. Wer einen Präsidenten wolle, der seinen Job darin definiere, jeden Tag stundenlang Fernsehen zu schauen und Leute in den sozialen Medien fertigzumachen, der müsse für Trump stimmen. Biden dagegen wolle Verantwortung übernehmen, nicht Schuld abwälzen; sich konzentrieren, nicht ablenken; vereinen, nicht spalten. 19.08.2020 08:45 Uhr 

## Malis Präsident Keïta zurückgetreten
Bamako: Nach der Gefangennahme durch meuternde Soldaten ist Malis Präsident Keïta zurückgetreten. In einer Ansprache im Fernsehen sagte Keïta, er werde die Regierung und das Parlament auflösen. Dies geschehe mit sofortiger Wirkung. Der Hintergrund der Meuterei ist bislang unklar. Der westafrikanische Staat steckt seit Monaten in einer politischen Krise. Die Popularität des Präsidenten war angesichts von Vorwürfen rund um Korruption und Wahlmanipulationen stark gesunken. In Mali sind auch rund 900 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie beteiligen sich an Missionen der UNO und der EU. Die Soldaten wurden aufgefordert, in ihren Stützpunkten zu bleiben. 19.08.2020 08:45 Uhr 

## Belarus: EU berät bei Sondergipfel über Gewalt
Brüssel: Angesichts der Massenproteste in Belarus wollen die Staats- und Regierungschefs der EU über das weitere Vorgehen beraten. Bei einer Videokonferenz heute Mittag geht es um die Frage, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft in der früheren Sowjetrepublik einzutreten. Auslöser der Krise war die Präsidentenwahl vor mehr als einer Woche, die von massiven Fälschungsvorwürfen aus dem In- und Ausland überschattet wird. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja forderte die EU in einer Videobotschaft auf, das Ergebnis der Präsidentenwahl nicht anzuerkennen. Es sei gefälscht worden. 19.08.2020 08:45 Uhr 

## BDI kritisiert Corona-Test-Strategie der Bundesregierung
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie verlangt von Bundes- und Landesregierungen deutlich mehr Corona-Tests. BDI-Hauptgeschäftsführungsmitglied Plöger sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, zuletzt sei nicht einmal ein Drittel der angestrebten Testkapazität von 4,5 Millionen pro Woche erreicht worden. Es könne nicht richtig sein, dass in manchen Bundesländern die Teststationen am Flughafen ihren Dienst schon einstellten, bevor der letzte Abendflug aus einem Risikogebiet gelandet sei, so Plöger weiter. Damit wirtschaftliche Aktivität möglich bleibe müsse viel großflächiger und einheitlicher getestet werden. Das Robert Koch-Institut registriert mit 1.510 bestätigten Neuinfektionen in Deutschland aktuell die höchste Zahl seit mehr als drei Monaten. 19.08.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Leipzig unterliegt Paris
Zum Sport: RB Leipzig hat den Einzug ins Endspiel der Fußball Champions League verpasst. Die Mannschaft von Trainer Nagelsmann verlor in Lissabon gegen Paris St. Germain mit 0:3. Der zweite Endspielteilnehmer wird heute in der Partie zwischen Bayern München und Olympique Lyon ermittelt. 19.08.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben lockeren Wolken heute meist freundlich und trocken. In Vorpommern bis zum Mittag noch Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 23 bis 28 Grad. 19.08.2020 08:45 Uhr 
