# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Berchtesgaden: Ab heute strikte Einschränkungen
Bad Reichenhall:	Im Berchtesgadener Land in Bayern wird das öffentliche Leben erstmals seit dem Frühjahr wieder stark heruntergefahren. Weil die Corona-Zahlen in dem Landkreis sprunghaft gestiegen sind, dürfen die Menschen von heute Mittag an ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen und Kitas müssen schließen, allerdings soll es eine Notbetreuung geben. Restaurants dürfen nur noch Essen zum Mitnehmen anbieten. Veranstaltungen werden untersagt. Die Einschränkungen sollen zwei Wochen lang gelten. In dem Landkreis ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen innerhalb von sieben Tagen auf mehr als 270 pro 100 000 Einwohnern gestiegen. 20.10.2020 08:45 Uhr 

## Ausgangssperren: Irland verkündet zweiten Lockdown
Dublin:	Irland schränkt wegen der Corona-Pandemie die Bewegungsfreiheit der Bevölkerung landesweit ein. Sechs Wochen lang dürfen sich Bürgerinnen und Bürger nur in einem Umkreis von fünf Kilometern um den Wohnort aufhalten. Nach Möglichkeit sollen sie zu Hause bleiben. Geschäfte, die nicht-lebensnotwendige Güter anbieten, müssen schließen. Restaurants sind verpflichtet, Essen ausschließlich außer Haus anzubieten. Im Gegensatz zu den ersten Ausgangsbeschränkungen im Frühjahr bleiben Schulen und Kindergärten diesmal geöffnet. 20.10.2020 08:45 Uhr 

## Politiker kritisieren Corona-Warn-App
Berlin: Mehrere Politiker fordern, die Corona-Warn-App mit zusätzlichen Funktionen auszustatten. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei nicht akzeptabel, dass nur 60 Prozent der positiv getesteten Nutzer ihren Befund per App weitergeben. Er verlangte eine Änderung der Fragestellung. Nutzer sollten explizit erklären müssen, wenn sie nicht warnen wollen. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die App brauche ein digitales Update. Derzeit sei sie ein zahnloser Tiger. Nach aktuellen Regierungsangaben ist die Corona-Warn-App inzwischen 19,6 Millionen Mal heruntergeladen worden. 20.10.2020 08:45 Uhr 

## NOZ: Clubszene fordert Regeln für Wiedereröffnung
Berlin: Die Betreiber von Diskotheken fordern eine Perspektive für die Wiedereröffnung ihrer Clubs. Auch eine Maskenpflicht auf Tanzflächen sei denkbar, heißt es vom "Bundesverband deutscher Discotheken und Tanzbetriebe". Vizepräsident Walsleben sagte im Bayerischen Rundfunk, damit sich Feiern im Winter nicht ins Private verlagern und unkontrollierbar würden, müsse man jetzt über konkrete Maßnahmen für Clubs sprechen. Der Verband nennt zum Beispiel Wege- und Lüftungskonzepte, sowie - wenn möglich - bezahlbare Corona-Schnelltests. 20.10.2020 08:45 Uhr 

## Weniger Heringsfang in der Ostsee erlaubt
Luxemburg: Die deutschen Ostsee-Fischer dürfen im kommenden Jahr deutlich weniger Hering fangen. Die EU-Agrarminister beschlossen, die erlaubte Fangquote für die westliche Ostsee zu halbieren. Beim Dorsch und bei der Scholle wird die Fangmenge um fünf Prozent erhöht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, damit habe man ein gutes Gleichgewicht zwischen Umweltschutz und Wirtschaftsinteressen gefunden. Auch die Umweltorganisation WWF bewertete die Einigung weitgehend positiv, bemängelte aber, dass kein Fangstopp für den Hering beschlossen wurde. Die Quoten für Freizeitangler bleiben unverändert, sie dürfen beispielsweise fünf Dorsche pro Tag aus dem Wasser ziehen, in den Sommermonaten sind es nur zwei. 20.10.2020 08:45 Uhr 

## St. Pauli und Nürnberg spielen unentschieden
zum Sport: Im Montagspiel der zweiten Fußball Bundesliga haben sich der FC St. Pauli und der 1. FC Nürnberg 2:2 getrennt. St. Pauli ist nach vier Spieltagen Tabellen-Siebter. 20.10.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 08:45 Uhr 
