# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Delivery Hero steigt in den Dax auf
Frankfurt am Main: Der internationale Essenlieferdienst Delivery Hero steigt in den Deutschen Aktienindex auf. Das Unternehmen übernimmt laut Deutscher Börse im Leitindex den Platz von Wirecard. Der Zahlungsdienstleister ist nach einem milliardenschweren Bilanzskandal insolvent. Delivery Hero wird nach dem Immobilienkonzern Deutsche Wohnen innerhalb weniger Wochen das zweite Berliner Unternehmen, dass in die erste Börsenliga aufsteigt. Es zählt zu den Profiteuren der Coronapandemie. Das einstige Start-up betreibt in mehr als 40 Ländern Bestellplattformen für Essen lokaler Anbieter und beschäftigt 25 000 Mitarbeiter, davon etwa 1300 in der deutschen Hauptstadt. Sie vermitteln Lieferdienste zwischen Restaurants und deren Kunden. 19.08.2020 23:00 Uhr 

## Scholz fordert Rückzug Lukaschenkos
Berlin: Vizekanzler Scholz hat sich für einen Machtwechsel in Belarus ausgesprochen. Scholz sagte den Funke-Zeitungen wörtlich, der heutige Herrscher Lukaschenko habe alle Legitimation verloren und sollte abtreten. Zugleich betonte der SPD-Politiker, es gehe nicht darum, neue Einflusssphären zu schaffen. Zuvor war bekannt geworden, dass sich die Europäische Union offiziell hinter die friedlichen Demonstranten in Belarus stellt. Das hat Bundeskanzlerin Merkel nach einer Video-Konferenz der EU-Staats- und Regierungschefs bekräftigt. Merkel sagte, die Präsidentschaftswahl in Belarus sei weder fair noch frei gewesen. Allerdings dürfe es bei der Lösung der Krise keine Einmischung von außen geben, so die Kanzlerin. Das Verteidigungsministerium in Minsk hat unterdessen offenbar angeordnet, die Militärpräsenz an den Grenzen zu Litauen und Polen zu verstärken. 19.08.2020 23:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Karnevalsbedenken
Kiel: Bundesgesundheitsminister Spahn hat mit Blick auf die Corona-Krise erneut betont, dass Schulen und Kitas Vorrang vor dem Karneval oder privaten Feiern hätten. Am Rande seines Besuchs des Universitätsklinikums Schleswig-Holstein sagte der CDU-Politiker, auch Wirtschaft und Handel müssten vorrangig unterstützt werden. Dabei gehe es um den Erhalt von Arbeitsplätzen, mit denen auch das Gesundheitssystem finanziert werde. Er zeigte sich zuversichtlich, dass Bund und Länder eine einheitliche Regelung für Privatfeiern in Corona-Zeiten finden. Im UKSH lobte Spahn die Leistungen der Pflegekräfte und Ärzte in der Pandemie und dankte ihnen. Der Minister kündigte für September einen Gesetzentwurf an, der den Krankenhäusern, die durch die Krise wirtschaftliche Einbrüche hatten, in einer Art Gesamtjahresschau finanziell helfen soll. 19.08.2020 23:00 Uhr 

## Maskenpflicht in Schulen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein müssen Schüler und Lehrer von kommender Woche an eine Maske tragen. Wie Bildungsministerin Prien mitteilte, gilt die Pflicht nicht für den Unterricht, aber auf Wegen, in Gemeinschaftsräumen und auf dem Schulhof. Wenn es wieder mehr Infektionen gibt, könne das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes auch in den Klassen angeordnet werden. Bisher hatte Prien nur eine dringende Empfehlung zum Masken-Tragen ausgesprochen. Einzelne Schulen hatten es aber zur Pflicht gemacht. In Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern gilt  schon eine Maskenpflicht in Schulgebäuden, aber außerhalb des Unterrichts. In Niedersachsen gibt es eine ähnliche Regelung. 19.08.2020 23:00 Uhr 

## 45 Tote bei Schiffsunglück vor libyscher Küste
Zuwara:	Bei einem Schiffsunglück vor der Küste Libyens sind 45 Menschen ertrunken. Wie neben andren das das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen mitteilten, waren darunter fünf Kinder. Das UNHCR verlangte, den Vorfall zu überprüfen sowie die Such- und Rettungskapazitäten vor Ort auszubauen. Einheimische Fischer konnten 37 Menschen retten. Diese stammen den Angaben zufolge hauptsächlich aus Senegal, Mali, Tschad und Ghana. Laut Augenzeugenberichten war der Motor des Schiffs explodiert. 19.08.2020 23:00 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport : Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München steht im Finale der Champions League. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale des Turniers in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain mit dem deutschen Trainer Thomas Tuchel. 19.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Westen her dichte Wolken und zum frühen Morgen hin westlich der Weser etwas Regen. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wolkig und vor allem im Nordwesten Schauer oder einzelne Gewitter, im Osten freundlicher. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag oft freundlich, gebietsweise Schauer und Gewitter, bei 25 bis 33 Grad. Am Sonnabend bewölkt mit Schauer und Gewitter bei 22 bis 27 Grad. 19.08.2020 23:00 Uhr 
