# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Trauer: SPD-Politiker Oppermann gestorben
Berlin: Bundestags-Vizepräsident Thomas Oppermann ist tot. Nach Angaben der SPD starb er im Alter von 66 Jahren. Parteichef Walter-Borjans twitterte, die Nachricht sei ein Schock. Ähnlich äußerten sich Vizekanzler Scholz und Arbeitsminister Heil. Man habe einen versierten Politiker verloren. Bundeskanzlerin Merkel würdigte den SPD-Politiker als verlässlichen und fairen Partner in der großen Koalition. CSU-Chef Söder erklärte, Oppermann sei ein großer und engagierter Demokrat gewesen. Der Bundestags-Vizepräsident ist gestern Abend bei Fernseharbeiten mit dem ZDF zusammengebrochen. Er kam in Göttingen in ein Krankenhaus und verstarb dort. Die Todesursache ist noch unklar. Oppermann war seit 1980 Mitglied der SPD. Seit 2017 bekleidete er das Amt des Bundestags-Vizepräsidenten. Ende August hatte er mitgeteilt, bei der Wahl 2021 nicht mehr für den Bundestag zu kandidieren. 26.10.2020 10:15 Uhr 

## Vorschlag: AKK will Parteitag auf 2021 verschieben
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will den für Anfang Dezember geplanten Parteitag verschieben. Einen entsprechenden Vorschlag hat die Vorsitzende laut Medienberichten den CDU-Gremien unterbreitet. Jetzt werde darüber beraten. Den Angaben zufolge soll der Vorstand Mitte Januar entscheiden, ob und wann es einen Präsenzparteitag gibt. Eigentlich sollte das Delegiertentreffen am 4. Dezember in Stuttgart stattfinden. Als wichtigster Punkt gilt die Wahl einer neuen Parteispitze. Kramp-Karrenbauer hatte sich gestern mit den drei Bewerbern für den Vorsitz, Merz, Laschet und Röttgen beraten. 26.10.2020 10:15 Uhr 

## RKI:  Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 8.685 neue Fälle. Das sind ungefähr doppelt so viele wie am Sonntag der Vorwoche. Die Behörden registrierten zugleich 24 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Auch das bedeutet eine Verdopplung innerhalb einer Woche. Fast 1.300 Covid-19-Patienten werden derzeit intensivmedizinisch behandelt. Knapp 8.400 Intensivbetten sind frei. 26.10.2020 10:15 Uhr 

## Europa verschärft Kampf gegen Corona-Virus
Rom: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie treten heute in mehreren europäischen Ländern neue Beschränkungen in Kraft. In Italien müsssen alle Restaurants und Bars um 18 Uhr für Gäste schließen. Auch Kinos, Theater, Fitnessstudios, Bäder und Konzerthallen dürfen nicht mehr öffnen. Zudem wird ein Großteil der italienischen Gymnasiasten vorerst online unterrichtet. Auch in der Slowakei müssen Schüler ab der fünften Jahrgangsstufe auf Unterricht im Netz umsteigen. In Dänemark dürfen sich nicht mehr als zehn Personen an einem Ort versammeln. Für Kioske und Supermärkte gilt ein Verkaufverbot von Alkohol ab 22 Uhr. In Spanien trat bereits gestern eine nächtliche Ausgangssperre in Kraft. 26.10.2020 10:15 Uhr 

## Handel fordert dauerhaft niedrigeren MwSt-Satz
Berlin: Der Handelsverband Deutschland fordert angesichts der sich verschärfenden Corona-Lage eine dauerhafte Senkung der Mehrwertsteuer. HDE-Hauptgeschäftsführer Genth sagte der "Welt", die Rückkehr zu den alten Sätzen zum Jahreswechsel sei nicht sinnvoll. Derzeit würden viele Kunden die Innenstädte und den Einkaufsbummel meiden, um Kontakte zu reduzieren. Deshalb brauche der Konsum weiter eine Stütze. Nach Auffassung Genths sollten die gesenkten Sätze so lange beibehalten werden, bis die Pandemie zuverlässig überwunden ist. 26.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 2,3 Prozent auf 12.359 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.949. Der Euro steht bei einem Dollar 18 20. 26.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern Regen, sonst neben Schauern auch Sonne bei 11 bis 14 Grad. 26.10.2020 10:15 Uhr 
