# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Missbrauchsbeauftragter kritisiert Bundesländer
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat den Bundesländern Versäumnisse bei der Bekämpfung sexualisierter Gewalt gegen Kinder vorgeworfen. Rörig forderte die Landesregierungen in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf, umgehend eine Defizit- und Bestandsanalyse zu machen. Mit Blick auf Jugendämter, Ermittlungsbehörden und Justiz solle unter anderem geklärt werden, ob Personal fehle und ob die Mitarbeiter ausreichend qualifiziert seien. Bisher erlebe er eine – so wörtlich – ärgerliche und fatale Sturheit der Landesregierungen. Diese müssten den Schutz der Kinder zur Chefsache machen, verlangte Rörig. 04.07.2020 01:00 Uhr 

## Umweltverbände kritisieren Kohleausstieg
Berlin: Umweltverbände haben den beschlossenen Kohleausstieg kritisiert. Vom Deutschen Naturschutzring hieß es, der Plan bleibe meilenweit hinter dem zurück, was notwendig sei. Das letzte Kohlekraftwerk müsse bis spätestens 2030 abgeschaltet werden. Der Naturschutzring ist der Dachverband der Tier- und Umweltorganisationen in Deutschland. Bundestag und Bundesrat haben beschlossen, spätestens bis 2038 alle Braun- und Steinkohlekraftwerke vom Netz zu nehmen. Die betroffenen Regionen bekommen Strukturhilfen, die Kraftwerksbetreiber Entschädigungen. 04.07.2020 01:00 Uhr 

## "Ocean Viking" ruft Notstand aus
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit 180 Migranten an Bord hat den Notstand ausgerufen. Sieben Anfragen an Behörden um Zuweisung eines sicheren Hafens seien abgelehnt worden, teilte der Betreiber "SOS Méditerranée" mit. Innerhalb der vergangenen 24 Stunden hätten sechs Personen einen Suizidversuch unternommen. Die Situation auf dem Schiff habe sich so verschlechtert, dass die Sicherheit der Geretteten und der Besatzung nicht mehr gewährleistet sei. Deshalb habe man Italien über den Notstand informiert. Die "Ocean Viking" hatte in mehreren Einsätzen die 180 Migranten aus Seenot gerettet. 04.07.2020 01:00 Uhr 

## Bolsonaro legt Veto gegen Maskenpflicht ein
Brasília: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat sein Veto gegen eine landesweite Maskenpflicht eingelegt. Zuvor hatte das Parlament beschlossen, dass die Menschen in Geschäften und Kirchen künftig einen Mund-Nasen-Schutz tragen müssen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Die beiden Parlamentskammern prüfen jetzt, ob sie Bolsonaros Veto umsetzen. In mehreren brasilianischen Bundesstaaten gilt schon eine Maskenpflicht. Das nationale Gesundheitsministerium hat in dem südamerikanischen Land bislang mehr als 1,5 Millionen Corona-Fälle registriert. Etwa 63.000 Infizierte starben. 04.07.2020 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gering bewölkt und trocken bei 16 bis 8 Grad. Zum Morgen hin vom Münsterland bis Rügen und nördlich davon etwas Regen. Am Tage im Nordwesten bedeckt und Regen, im Südosten heiter, 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordwesthälfte Regen, im Südosten sonnig, 19 bis 29 Grad. Am Montag heiter, in der Nordhälfte und an den Alpen Schauer, 16 bis 25 Grad. 04.07.2020 01:00 Uhr 
