# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Schäuble warnt vor Zusammenarbeit mit AfD
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat seine CDU vor jeder Zusammenarbeit mit der AfD und auch vor jeder Annäherung gewarnt. Schäuble sagte der "Rheinischen Post", jedes Blinzeln nach Rechtsaußen schade der Union. Das zeigten die Umstände in Thüringen. Schäuble verwies auf den Beschluss des CDU-Präsidiums. Demnach gebe es für die Christdemokraten keine Zusammenarbeit mit einer Partei, die sich von Rechtsextremisten nicht klar abgrenze. Der Thüringer Landtag hatte den FDP-Politiker Kemmerich mit Stimmen von AfD, CDU und FDP zum Ministerpräsidenten gewählt. Mit der Situation befasst sich heute der Koalitionsausschuss im Kanzleramt. 08.02.2020 01:00 Uhr 

## Wahl in Irland: Verluste für Regierungspartei erwartet
Dublin:	Die Iren wählen heute ein neues Parlament. Mehr als drei Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Premierminister Varadkar muss dabei mit einer Niederlage seiner liberal-konservativen Partei Fine Gael rechnen. Laut Umfragen dürfte sie auf Platz drei hinter der linksgerichteten Sinn Fein und der konservativen Fianna Fail landen. Sollten sich die guten Umfragewerte für Sinn Fein bestätigen, wäre das eine Sensation. Die Partei galt früher als politischer Arm der Terrororganisation IRA und strebt eine Wiedervereinigung mit dem britischen Nordirland an. Allerdings schließen die anderen Parteien eine Zusammenarbeit mit Sinn Fein aus. 08.02.2020 01:00 Uhr 

## Syrien: Weiterer Geländegewinn für Assad-Truppen
Damaskus: In Syrien haben die Regierungstruppen offenbar einen wichtigen Autobahnabschnitt im Nordwesten erobert. Wie die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte mitteilte, kontrolliert das Militär jetzt in der Rebellenhochburg Idlib den gesamten Abschnitt der Autobahn M5. Sie gilt als strategisch wichtig, weil sie unter anderem die Hauptstadt Damaskus und die zweitgrößte Stadt Syriens, Aleppo, verbindet. 08.02.2020 01:00 Uhr 

## Marokkanische Behörden zerschlagen Drogenring
Rabat:	Die marokkanischen Behörden haben nach eigenen Angaben ein Netzwerk aus Drogen- und Menschenschmugglern zerschlagen. Ermittler beschlagnahmten demnach in der Küstenstadt Tanger 2,4 Tonnen Cannabis. Die Drogen seien für den internationalen Handel auf dem Seeweg bestimmt gewesen. Die Behörden gehen zudem davon aus, dass das Netzwerk auch in den Menschenhandel verwickelt ist. Der mutmaßliche Anführer und drei Komplizen wurden festgenommen. Außerdem beschlagnahmten Einsatzkärfte mehrere Schlauchboote und weitere Ausrüstung. 08.02.2020 01:00 Uhr 

## Frankfurt bezwingt Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Eintracht gewann zum Auftakt des 21. Spieltags gegen den FC Augsburg mit 5:0. 08.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Leicht bewölkt bis klar, nur im Nordosten noch Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 7 Grad. Am Tage zunächst Sonne oder Nebel, später von Westen her Wolken und stellenweise Regen. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Sonntag immer mehr Regenwolken, im Südosten noch länger heiter, stürmisch, 8 bis 17 Grad. Am Montag stürmisch, 7 bis 15 Grad. 08.02.2020 01:00 Uhr 
