# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Mehr als 1.300 Corona-Tote in D
Berlin: Die Zahl der Corona-Infizierten in Deutschland ist nach Angaben der Gesundheitsbehörden der Länder auf über 91.200 gestiegen. Mehr als 1.300 von ihnen sind gestorben. Laut Robert-Koch-Institut hat sich das rasante Wachstum der Infektionen aber verlangsamt. Die Einschränkungen wirkten, sagte RKI-Präsident Wieler. Wie die Polizei aus Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern meldete, hielten sich die meisten Menschen auch heute trotz des frühlingshaften Wetters an die Kontaktbeschränkungen. Verstöße waren eher die Ausnahme. Kontrollen gab es unter anderem an zahlreichen touristischen Zielen an Nord- und Ostsee. 04.04.2020 22:00 Uhr 

## DIHK: Bürokratie-Fristen lockern
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag fordert, wegen der Corona-Krise starre staatliche Bürokratie-Fristen für Firmen zu lockern. Der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks sagte der "Welt am Sonntag", schon zu normalen Zeiten kämen Unternehmen mit den zahlreichen Melde-, Prüf- und Anzeigepflichten kaum zurecht. In der jetzigen Krise seien sie kaum zu schaffen, da Mitarbeiter fehlten. Verbraucherschützer befürchten zudem, dass es wegen der Corona-Pandemie zu einem massiven Anstieg von Privatinsolvenzen kommt. Wenn die Krise länger als ein oder zwei Monate dauere, würden breite Teile der Bevölkerung in finanzielle Not geraten, sagte der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, dem "Tagesspiegel". 04.04.2020 22:00 Uhr 

## Widerstand gegen Gottesdienst-Verbot
Berlin: Eine katholische Gemeinde aus der Hauptstadt wehrt sich juristisch gegen das allgemeine Verbot von Gottesdiensten. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat sie beim Berliner Verwaltungsgericht einen Antrag eingereicht. Die Kirchengemeinde will erreichen, dass trotz der Corona-Pandemie Gottesdienste gefeiert werden dürfen, mit höchstens 50 namentlich registrierten Personen und unter Einhaltung des Mindestabstandes. Aus Kreisen der Bischofskonferenz hieß es dazu, es handele sich um einen Alleingang, den man in der Corona-Krise missbillige. 04.04.2020 22:00 Uhr 

## Rumänien erlaubt Ausreise von Erntehelfern
Bukarest: Rumänien erlaubt Erntehelfern mit einer Sondergenehmigung die Reise per Flugzeug ins Ausland. Das teilte Innenminister Vela mit. Eigentlich sind Flugverbindungen zwischen Rumänien und Corona-Risikoländern derzeit verboten. Die Ausnahmegenehmigung dürfte besonders die Situation deutscher Landwirte erleichtern, die dringend Hilfe durch ausländische Saisonarbeiter benötigen. Unter anderem bei den Spargelbauern kamen die Erntehelfer in den vergangenen Jahren zum großen Teil aus Rumänien. Erst am Donnerstag hatten sich Innenminister Seehofer und Agrarministerin Klöckner darauf geeinigt, 80.000 ausländische Saisonkräfte per Flugzeug nach Deutschland zu holen. 04.04.2020 22:00 Uhr 

## Positiver Corona-Trend in Österreich
Wien: In Österreich ist die Zahl der Menschen, die vom Coronavirus geheilt sind, erstmals schneller gestiegen als die Zahl der Neuinfektionen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Wien gibt es inzwischen etwa 11.500 bestätigte Covid-19-Fälle. Das waren 350 mehr als gestern. 2.500 Menschen sind mittlerweile genesen und damit fast 500 mehr als am Vortag. Auch in Österreich ruht das alltägliche Leben seit Mitte März. Die Ausgangsbeschränkungen sind in vielen Regionen strenger als in Deutschland. Sie gelten vorerst bis Ostermontag. In Österreich hatte sich das Virus Anfang März besonders schnell ausgebreitet. 04.04.2020 22:00 Uhr 

## Haftbefehl wegen Daimler-Erpressung
Berlin: Im Fall der mutmaßlichen Daimler-Erpressung hat ein Richter Haftbefehl gegen einen 30-jährigen Mann erlassen. Nach Angaben der Polizei handelt es sich um den Hauptverdächtigen. Er soll damit gedroht haben, giftiges Quecksilber in Unternehmensfahrzeugen zu verteilen. In seiner Wohnung habe man umfangreiches Beweismaterial gefunden, das nun ausgewertet werde. Ein mutmaßlicher 59-jähriger Komplize wurde zunächst freigelassen, da seine genaue Tatbeteiligung noch unklar war. Die beiden Männer waren laut Polizei gestern in Berlin festgenommen worden. 04.04.2020 22:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	9 - 12 - 17 - 24 - 41 - 43
Superzahl:	1
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 04.04.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils leicht bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen meist wolkenlos und durchweg trocken. Höchstwerte 11 Grad in Sassnitz bis 20 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. Am Dienstag zeitweise bewölkt und meist trocken, 11 bis 20 Grad. 04.04.2020 22:00 Uhr 
