# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Corona: Bouffier kündigt harte Maßnahmen an 
Wiesbaden: 	Hessens Ministerpräsident Bouffier hat vor dem Corona-Treffen mit Kanzlerin Merkel schmerzhafte Entscheidungen angekündigt. In der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" bezeichnete Bouffier die Lage als weit dramatischer, als viele glaubten. Die Runde der Ministerpräsidenten werde gemeinsam mit Merkel einiges beschließen, was weh tue und nicht schön sei. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet verlangte eine politische Weichenstellung. Laschet und seine Kollegin aus Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, erklärten den November zum entscheidenden Monat. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil nannte die Lage besorgniserregend. Er verlangte bundesweit einheitliche Maßnahmen. Ministerpräsident Günther kündigte für Schleswig-Holstein bereits vom Wochenende an strengere Kontaktbeschränkungen an. Die Zahl von zehn Teilnehmern werde die Obergrenze für alle Bereiche in den nächsten drei Wochen sein, so Günther. 28.10.2020 00:00 Uhr 

## Paris: Warnung vor Kollaps der Kliniken in 15 Tagen
Paris: Mehrere Abgeordnete in Frankreich warnen vor einem Kollaps der Krankenhäuser. Die Politiker berufen sich auf ein Treffen mit Regierungschef Castex. Dieser habe hinter verschlossenen Türen gesagt, dass die Zahl der Corona-Patienten in den Kliniken immer schneller steige. Wenn nichts passiere, könnten die französischen Krankenhäuser in 15 Tagen keine Menschen mehr aufnehmen. Wie der Regierungschef mitteilte, werden heute neue Corona-Maßnahmen beschlossen. Präsident Macron werde sich abends an das Volk wenden. Nach Medienberichten ist ein einmonatiger Lockdown geplant. Es solle aber Ausnahmen für Schulen und bestimmte Wirtschaftszweige geben. 28.10.2020 00:00 Uhr 

## Neue Milliarden-Soforthilfe in Italien
Rom:	Italien hat eine neue Corona-Soforthilfe für schwer getroffene Wirtschaftsbereiche angekündigt. Das Paket soll einen Umfang von fünf Milliarden Euro haben. Nach Angaben des Wirtschaftsministeriums in Rom soll das Geld einfach zu beantragen und bis Mitte November auf dem Konto der Betroffenen sein. Ministerpräsident Conte sagte, es gebe Menschen, die leiden und nicht warten könnten. In den vergangenen Tagen war es in mehreren italienischen Städten zu Protesten gegen die Corona-Maßnahmen gekommen - in einigen Fällen gab es Krawalle. 28.10.2020 00:00 Uhr 

## Auch Linke verschiebt Parteitag
Berlin: Nach der CDU hat auch die Linke ihren Bundesparteitag mit der Wahl einer neuen Parteispitze abgesagt. Grund sind die steigenden Infektionszahlen. An diesem Freitag sollte eigentlich in Erfurt über die Nachfolge der Linken-Chefs Kipping und Riexinger entschieden werden. Beide sind seit acht Jahren im Amt. Als neue Doppelspitze bewerben sich die hessische Fraktionschefin Wissler und Thüringens Linken-Vorsitzende Hennig-Wellsow. 28.10.2020 00:00 Uhr 

## Appelle an Frankreich und Türkei: Streit beilegen
Brüssel:	Die EU und die USA haben Frankreich und die Türkei aufgefordert, ihren heftigen Streit beizulegen. Ein Sprecher der EU-Kommission richtete dabei deutliche Worte an die türkische Führung. Boykottaufrufe für EU-Produkte entfernten die Türkei noch weiter von der Europäischen Union. Von den USA hieß es, ein Streit unter Nato-Mitgliedern nutze nur den Feinden. In mehreren muslimisch orientierten Ländern kommt es seit Tagen zu scharfen Protesten gegen Frankreich. Hintergrund ist, dass Präsident Macron Mohammed-Karikaturen verteidigt hatte. Der türkische Präsident Erdogan rief zum Boykott französischer Waren auf und riet Macron, seinen Geisteszustand untersuchen zu lassen. 28.10.2020 00:00 Uhr 

## Cannes: Ersatzveranstaltung beginnt
Cannes:	Am Abend hat eine symbolische Ersatzveranstaltung für das berühmte Filmfestival in der südfranzösischen Stadt begonnen. Die Verantwortlichen betonten, sie hätten Cannes in diesem Jahr nicht ganz ausfallen lassen können. Bei der Veranstaltung werden insgesamt vier Kurzfilme gezeigt, zwei Produktionen stammten aus dem Ausland. Am Donnerstag wird die goldene Palme als Preis für den besten Film verliehen. Die eigentlichen Festspiele von Cannes waren im Mai wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Dafür wurden im Juni 56 Streifen virtuell vorgestellt. 28.10.2020 00:00 Uhr 

## Gladbach spielt unentschieden gegen Real Madid
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Mönchengladbach eine Überraschung knapp verpasst. Die Gladbacher spielten gegen den spanischen Rekordmeister Real Madrid 2:2. Der Bundesligist hatte 2:0 geführt und kassierte die beiden Gegentreffer erst in der 87. und 93. Minute. Der FC Bayern München hat dagegen auch das zweite Gruppenspiel gewonnen. Die Münchner setzten sich bei Lokomotive Moskau mit 2:1 durch. 28.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Von West nach Ost durchziehender Regen, in Vorpommern Auflockerungen bei Tiefstwerten von 10 bis 7 Grad. An der Nordsee stürmische Böen, später vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern bei 12 bis 15 Grad. Zur Deutschen Bucht hin stürmische Böen, direkt an der See auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiter unbeständig, 10 bis 13 Grad. Am Freitag regnerisch, 12 bis 16 Grad. 28.10.2020 00:00 Uhr 
