# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## HH: SPD und Grüne präsentieren Koalitionsvertrag
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt stellen zur Stunde ihren Koalitionsvertrag vor. Ein Schwerpunkt der Zusammenarbeit in den kommenden Jahren wird die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Unter anderem ist ein massiver Ausbau des Nahverkehrs vorgesehen. Wie aus dem Koalitionsvertrag hervorgeht, sollen zudem vier Milliarden Euro in Bildung investiert werden. Ferner betonen SPD und Grüne in ihrem Vertrag die zentrale Bedeutung des Hamburger Hafens, setzen dabei aber auch auf den Umweltschutz. Am Sonnabend müssen Delegierte von SPD und Grünen dem etwa 200-seitigen Koalitionsvertrag noch zustimmen. 02.06.2020 13:00 Uhr 

## Unruhen: Gegen Trump regt sich Widerstand
Washington: Die Drohungen von US-Präsident Trump, die Proteste im Land notfalls mit Hilfe des Militärs zu beenden, haben massive Kritik hervorgerufen. Der Gouverneur des Bundestaates Washington, Inslee, schrieb, Trump sei nicht in der Lage, zu regieren. Das habe er mehrfach bewiesen. Generals-Staatsanwältin James kündigte an, notfalls gegen Trump vor Gericht zu ziehen. Der Präsident hatte die Bundesstaaten aufgerufen, härter gegen Demonstranten vorzugehen. Sollten sie dies nicht tun, werde er auch das Militär einsetzen, so der US-Präsident. Seit dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd durch einen Polizisten kommt es in den USA vielerorts zu schweren Ausschreitungen. 02.06.2020 13:00 Uhr 

## Hilfspaket: Hofreiter warnt vor falschen Signalen
Berlin: 	Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat die große Koalition vor falschen Weichenstellungen bei ihrem Konjunkturpaket gewarnt. In einem Interview sagte er, bislang fehle ein Plan, wie Digitalisierung, Klimaschutz und Gerechtigkeit zusammengebracht werden könnten. Mit Blick auf Autokaufprämien erklärte Hofreiter, eine Schlüsselbranche zu stützen sei zwar richtig. Mittelfristig aber auf alte Technologien wie den Verbrennungsmotor zu setzen, halte er für kontraproduktiv. Ähnlich äußerte sich SPD-Chef Walter-Borjans. Die Spitzen von Union und SPD treffen sich am Nachmittag zu Beratungen über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm. Es soll dabei helfen, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. 02.06.2020 13:00 Uhr 

## Diesel-Affäre: VW drohen neue Strafen in USA
Washington:   Volkswagen muss in der Diesel-Affäre weitere empfindliche Bußgelder in den USA fürchten. Ein US-Berufungsgericht entschied, dass trotz bereits geschlossener Vergleiche zusätzliche Strafen zweier Bezirke der Bundesstaaten Florida und Utah zulässig seien. Demnach dürfen regionale Behörden weitere Sanktionen verhängen. Das könnte die Tür für erneute hohe Strafzahlungen öffnen. VW kündigte Widerstand an, notfalls bis zum Obersten US-Gerichtshof. 02.06.2020 13:00 Uhr 

## Strenge Maßnahmen an 13 Göttinger Schulen
Göttingen: Der Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt hat Auswirkungen auf Hunderte Schülerinnen und Schüler. Da unter den mehr als 300 Kontaktpersonen auch zahlreiche Kinder und Jugendliche sind, müssen an 13 Schulen in Göttingen und Umgebung die Sicherheitsvorkehrungen angepasst werden. Beispielsweise muss auf dem Schulgelände und in den Gebäuden ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Nur die Klassenzimmer sind laut Stadtverwaltung ausgenommen. Die Schulen sollten auch verstärkt auf Krankheitsanzeichen achten. Die Zahl der Corona-Fälle nach mehreren privaten Feiern in Göttingen ist inzwischen auf 68 gestiegen. Einige Testergebnisse stehen noch aus. 02.06.2020 13:00 Uhr 

## AfD will Staatsleistungen an Kirchen streichen
Berlin: In der Debatte um eine Ablösung der Staatsleistungen an die Kirchen fordert die AfD,
die Zahlungen spätestens ab dem Jahr 2027 zu streichen. Das geht aus einem Gesetzentwuf hervor, der heute im Bundestag vorgelegt wurde. Eine Entschädigung lehnt die AfD ab. Die Staatsleistungen gehen auf die Enteignung kirchlicher Güter Anfang des 19. Jahrhunderts zurück. Bis heute erhalten katholische und evangelische Kirche dafür Geld vom Staat. Die Summe beläuft sich auf rund 500 Millionen Euro pro Jahr. Im März hatten FDP, Grüne und Linke ebenfalls einen Gesetzentwurf vorgelegt. Er sieht einen längeren Zeitraum und Entschädigungs-Zahlungen vor. 02.06.2020 13:00 Uhr 

## Formel 1 startet ohne Rennen in Deutschland
zum Sport:   Die Formel-1-Saison wird zunächst ohne ein Rennen in Deutschland beginnen. Das geht aus dem Corona-Notkalender der Motorsport-Organisation hervor, der heute veröffentlich wurde. Demnach startet die Formel 1 am 5. Juli im österreichischen Spielberg. Dann folgen sieben weitere Rennen, unter anderem in Budapest, Silverstone, Barcelona und Monza. Ein Gastspiel in Hockenheim wird es demnach zunächst nicht geben. 02.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Trotz hoher Wolkenfelder viel Sonne und meist trocken, verbreitet sommerlich warm, Höchstwerte 21 Grad auf dem Darß bis 30 Grad in der Grafschaft Bentheim, auf den Inseln 19 bis 22 Grad. Morgen heiter bis wolkig und später einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 20 bis 28 Grad, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils kräftige Schauer oder Gewitter, 16 bis 25 Grad. 02.06.2020 13:00 Uhr 
