# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Diesel-Skandal: VW führt Vergleichsgespräche
Braunschweig: Im Musterprozess um den Dieselskandal führen Volkswagen und Verbraucherschützer Gespräche über einen Vergleich. Das teilten der Autokonzern und der Bundesverband der Verbraucherzentralen mit. Gemeinsames Ziel sei eine pragmatische Lösung im Sinne der Kunden. Die Beratungen seien aber in einem sehr frühen Stadium. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen vertritt in dem gebündelten Verfahren die Interessen von mehr als 400.000 Dieselfahrern. Sie sehen sich wegen des Abgasskandals getäuscht und fordern in vielen Fällen Schadenersatz wegen des Wertverlusts ihrer Fahrzeuge. Volkswagen hatte im September 2015 auf Druck von US-Behörden zugegeben, die Abgaswerte von Dieselautos durch sogenannte Abschalteinrichtungen manipuliert zu haben. 02.01.2020 15:15 Uhr 

## Lob und Kritik für "Windbürgergeld"
Berlin:	Die Grünen unterstützen den Vorschlag des SPD-Politikers Miersch, Bürger finanziell zu entlohnen, wenn sie Windräder in ihrer Umgebung akzeptieren. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Fraktion, Krischer, sagte, seine Partei habe ein solches Modell schon vor längerer Zeit vorgeschlagen. Man sei bereit, mit der Regierung über die Umsetzung zu sprechen. Die FDP kritisierte den Vorstoß. Der energiepolitische Sprecher, Neumann, sprach von einer Stillhalteprämie. Dadurch werde der Strompreis weiter steigen. Der Ausbau von Windkraftanlagen an Land kommt derzeit nur langsam voran. Das wird auch darauf zurückgeführt, dass viele Projekte wegen Widerständen in der Bevölkerung auf Eis liegen. 02.01.2020 15:15 Uhr 

## Tote Affen: Mutmaßliche Verursacherinnen identifiziert
Krefeld:	Nach dem Brand im Affenhaus des Zoos hat die Polizei die mutmaßlichen Verursacherinnen des Feuers identifiziert. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um drei Frauen, die in der Silvesternacht verbotene chinesische Himmelslaternen in Krefeld steigen ließen. Die 60 Jahre alte Mutter und ihre beiden erwachsenen Töchter hätten sich selbst bei der Polizei gemeldet. Die drei gaben an, von dem in Deutschland geltenden Verbot der Himmelslaternen nichts gewusst zu haben. Die Papierfackeln sollen das Feuer im Affenhaus des Krefelder Zoos ausgelöst haben. Mehr als 30 Tiere kamen ums Leben. 02.01.2020 15:15 Uhr 

## Türkisches Parlament berät über Truppenentsendung
Ankara: Das türkische Parlament hat in einer Sondersitzung mit Beratungen über eine Entsendung von Truppen in das Bürgerkriegsland Libyen begonnen. Präsident Erdogan will sich von den Abgeordneten für ein Jahr die Erlaubnis für eine Militärintervention holen. Dabei gilt eine Zustimmung als sicher: In der türkischen Nationalversammlung hat Erdogans AKP zusammen mit der ultranationalistischen MHP eine Mehrheit. In Libyen steht die Türkei an der Seite der international anerkannten Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch. Russland und andere Staaten unterstützen dagegen die Truppen des Generals Haftar. 02.01.2020 15:15 Uhr 

## Belgien liefert Puigdemont nicht aus
Brüssel:    Belgien wird den katalanischen Separatistenführer Puigdemont nach dessen Angaben nicht an Spanien ausliefern. Ein Brüsseler Untersuchungsrichter habe den Vollzug des europäischen Haftbefehls gegen Puigdemont und den Regionalpolitiker Comin ausgesetzt, teilte Puigdemonts Anwalt mit. Jegliche Einschränkungen der Freiheit müssten zurückgenommen werden. Die Verfahren zur Auslieferung könnten nicht fortgesetzt werden, solange das Europäische Parlament die Immunität nicht aufgehoben hat. Puigdemont und Comin waren im Sommer ins Europaparlament gewählt worden. Sie haben ihr Mandat jedoch bisher nicht antreten können, weil Spanien dies verhindert hat. Puigdemont war 2017 nach Belgien geflohen. Die spanische Justiz wirft ihm Aufruhr und Zweckentfremdung öffentlicher Gelder vor. 02.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 13.385 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 92. 02.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, vorrangig im Osten sonnig, es bleibt trocken. Temperaturen 1 bis 5 Grad. Morgen zeitweise Regen bei 6 bis 10 Grad. 02.01.2020 15:15 Uhr 
