# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Quarantänepflicht für Einreisende ausgesetzt
Hannover: 	Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen, die aus dem Ausland in das Bundesland einreisen, außer Kraft gesetzt. Die Richter gaben einem entsprechenden Eilantrag statt. Sie begründeten ihre Entscheidung damit, dass die aktuelle Zahl von weltweit knapp 4,2 Millionen Corona-Infektionen ins Verhältnis zur Weltbevölkerung von rund 7,7 Milliarden gesetzt werden müsse. Angesichts dessen könne auch bei einer hohen Dunkelziffer nicht jede Person, die aus dem Ausland einreist, pauschal als möglicherweise infiziert angesehen werden. 12.05.2020 02:00 Uhr 

## WHO ruft zu extremer Vorsicht auf
Genf:  	Angesichts von Lockerungen bei den strengen Corona-Auflagen in vielen Ländern hat die Weltgesundheitsorganisation extreme Vorsicht angemahnt. Es gebe zwar sehr große Erfolge bei der Eindämmung des neuartigen Virus, erklärte die WHO. Gleichzeitig bestehe die Gefahr einer zweiten Ansteckungswelle. Regierungen weltweit müssten dafür Sorge tragen, dass Neuinfektionen schnell festgestellt und alle Kontaktpersonen identifiziert und isoliert werden könnten. 12.05.2020 02:00 Uhr 

## EU für Lockerung der Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert für eine schrittweise Lockerung der Grenzkontrollen. Laut "Handelsblatt" heißt es in einer Empfehlung an die Mitgliedsstaaten, die Gesundheitssituation verbessere sich allmählich. Geschlossene Grenzen belasteten nicht nur das Funktionieren des Binnenmarkts, sondern auch das Leben von Millionen von EU-Bürgern. Jedoch sei ein koordiniertes und behutsames Vorgehen wichtig. Die EU-Kommission empfiehlt demnach, in Regionen mit vergleichbaren Infektionszahlen auf beiden Seiten der Grenze die Kontrollen zu lockern. 12.05.2020 02:00 Uhr 

## Russland beendet bezahlten Urlaub
Moskau: Russlands Präsident Putin hat das Ende des bezahlten Urlaubs für Arbeitnehmer angekündigt. In einer Fernsehansprache sprach Putin von einer schrittweisen und sehr gewissenhaften Lockerung der Corona-Beschränkungen. Er appellierte jedoch an die Menschen, die strengen Hygienevorschriften einzuhalten. Der Kampf gegen die Pandemie sei noch nicht vorbei, so Putin. Die Zahl der offiziell bestätigten Neuinfektionen in Russland erreichte gestern mit mehr als 11.600 Fällen einen neuen Höchstwert. 12.05.2020 02:00 Uhr 

## Cygnus von ISS abgedockt
Washington: Nach fast drei Monaten an der Internationalen Raumstation hat der private Raumfrachter "Cygnus" die ISS wieder verlassen. Der unbemannte Frachter habe erfolgreich abgedockt, teilte die US-Raumfahrtbehörde mit. Nun soll "Cygnus" noch mehrere Satelliten absetzen und danach in der Atmosphäre verglühen. Der Frachter hatte unter anderem Materialien für wissenschaftliche Experimente zur ISS gebracht. 12.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage heiter bis wolkig, im Norden gebietsweise Schauer, 8 bis 16 Grad.) Im Süden Regen, oberhalb 500 Metern Schnee, sonst verbreitet aufklarender Himmel, an der Küste örtlich Schauer, Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, an den Alpen schnell abklingende Niederschläge, im Norden wechselnd wolkig mit Regenschauern, Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, an den Alpen und an den Küsten Schauer möglich. 8 bis 16 Grad. 12.05.2020 02:00 Uhr 
