# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Offenbar Einigung in Post-Brexit-Verhandlungen
In den Verhandlungen über die künftigen Handelsbeziehungen zwischen der EU und Großbritannien sind offenbar nur noch einige kleinere Punkte offen. Von beiden Seiten hieß es, eine endgültige Einigung sei noch heute möglich. Die britische BBC berichtet zudem, Premierminister Johnson wolle in Kürze auf einer Pressekonferenz über den Fortgang der Verhandlungen informieren. Der Außenexperte der FDP, Graf Lambsdorff, begrüßte die Aussicht auf einen Handelsvertrag. Er verwies im Deutschlandfunk auf die rund 30.000 deutschen Unternehmen, die in Großbritannien geschäftlich tätig seien. Wenn der Handel künftig geregelt und frei von Zöllen und Begrenzungen laufen könne, sei dies eine gute Nachricht, so Lambsdorff. Am 31. Dezember endet die Brexit-Übergangsphase, und Großbritannien scheidet aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion aus. Ohne ein Abkommen drohen Zölle und Handelshemmnisse. 24.12.2020 10:45 Uhr 

## Bundespräsident Steinmeier sieht Grund zur Zuversicht
Bundespräsident Steinmeier hat an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, in der Corona-Krise nicht die Zuversicht zu verlieren. Gerade jetzt zeige sich, wie viel man miteinander bewegen könne, sagte Steienmeier in seiner Weihnachtsansprache. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Der Bundespräsident erinnerte zugleich an die Frauen und Männer, die auf den Intensivstationen mit dem Virus ringen würden sowie an die Menschen, die den Kampf gegen die Krankheit verloren hätten. Viele von ihnen seien einen bitteren und einsamen Tod gestorben. Steinmeier dankte allen, die für andere da seien und in der Krise über sich hinauswüchsen. Die Ansprache des deutschen Staatsoberhauptes wird morgen, am 1. Weihnachtsfeiertag ausgestrahlt. 24.12.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb der vergangenen 24 Stunden knapp 32.200 neue Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl in etwa im Bereich der Werte, die in der vergangenen Woche registriert worden waren. Ein genauerer Vergleich ist schwierig, weil in den letzten Tagen immer wieder Daten aus einzelnen Bundesländern verspätet gemeldet wurden. Wie das RKI außerdem mitteilte, sind seit gestern weitere 802 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. 24.12.2020 10:45 Uhr 

## Kinderschutzbund: Armut wird sich verschärfen
Der Deutsche Kinderschutzbund rechnet damit, dass sich die Armut durch die Corona-Krise verschärft. Vereinspräsident Hilgers sagte auf NDR Info, künftig müssten mehr Kinder in Deutschland in Armut leben als vorher. Viele Familien müssten ihr Einkommen mithilfe staatlicher Zuschüsse aufstocken und seien am Rande des Existenzminimums. In Bezug auf die Öffnung der Schulen nach den Weihnachtsferien forderte Hilgers mehr Planbarkeit. Es sei schon jetzt absehbar, dass sich die Zahlen bis Mitte Januar nicht grundlegend verbessern würden. Deswegen hätte man frühzeitig Entscheidungen treffen sollen, wie man die Betreuung der Kinder und Jugendlichen sichern könne, so der Präsident des Kinderschutzbundes. 24.12.2020 10:45 Uhr 

## DGB warnt vor zunehmendem sozialen Gefälle
Das soziale Gefälle in Deutschland hat sich nach Einschätzung des Deutschen Gewerkschaftsbundes in der Corona-Krise vergrößert. Viel zu viele Menschen seien in der Pandemie noch ärmer geworden, auch durch Kurzarbeit, sagte DGB-Chef Hoffmann. Geringe Löhne, schmerzhafte Einkommenseinbußen und steigende Wohnkosten brächten viele Menschen in Deutschland in eine schwierige Lage. Hoffmann wies darauf hin, dass die Kurzarbeit vor allem in Branchen mit eher geringen Einkommen verbreitet sei, etwa im Hotel- und Gastgewerbe. Niemand könne aber über so lange Zeit mit 60 Prozent seines Lohnes auskommen, wenn er den Euro schon bei vollen 100 Prozent dreimal umdrehen müsse. 24.12.2020 10:45 Uhr 

## Tausende LKW-Fahrer warten weiter
Trotz der Wiederaufnahme des Frachtverkehrs zwischen Großbritannien und Frankreich geht es rund um den Hafen von Dover nur langsam voran. Nach tagelangem Stillstand rollen die Lastwagen zwar wieder, aber noch immer warten in Südostengland Tausende Fahrer. Darunter sind offenbar auch Hunderte aus Deutschland. Der britische Verkehrsminister Shapps bat um Geduld. Es gebe weiter schwere Verzögerungen. Die britische Regierung rechnet mit mehreren Tagen bis sich der Lkw-Stau auflöst. Nachdem sich eine neue Variante des Coronavirus in Großbritannien ausgebreitet hatte, schloss Frankreich die Grenzen. Nach tagelangen Verhandlungen gab es eine Einigung. Voraussetzung für die Einreise nach Frankreich ist nun ein negativer Corona-Test. 24.12.2020 10:45 Uhr 

## Trump begnadigt weitere Vertraute
Kurz vor dem Ende seiner Amtszeit hat der abgewählte US-Präsident Trump weitere Personen begnadigt. Darunter waren der einstige Vorsitzende seines Wahlkampfteams, Manafort, und sein langjähriger Vertrauter Stone. Außerdem gewährte Trump dem Immobilienunternehmer Kushner, Vater von Trumps Berater und Schwiegersohn Jared Kushner einen Straferlass. Mit der Begnadigung wird sein Strafregister nachträglich gelöscht. Die Männer waren unter anderem wegen Steuerhinterziehung, Bankbetrug und Behinderung der Justiz verurteilt worden. Insgesamt hat Trump in den letzten Tagen mehr als 40 Begnadigungen ausgesprochen. Der Republikaner unterlag zwar dem Demokraten Biden, bleibt aber noch bis 20. Januar mit allen Befugnissen Präsident. 24.12.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute - an Heiligabend - zunächst stark bewölkt, vorübergehend Regen, Schneeregen- oder Graupelschauer, zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen. Höchstwerte 4 Grad in Schleswig bis 8 Grad in Hildesheim. Morgen - am ersten Weihnachtstag - heiter bis wolkig, nur örtlich schauer, zeitweise auch länger sonnig bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag, teils auch Schnee, ebenfalls 2 bis 7 Grad, windig. 24.12.2020 10:45 Uhr 
