# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## -Kreml-Kritiker Nawalny in Berliner Charite eingeliefert
Berlin: Der im Koma liegende russische Oppositionelle Nawalny ist in die Charité eingeliefert worden. Die Klinik kündigte an, dass sich die behandelnden Ärzte nach Abschluss der Untersuchungen und nach Rücksprache mit der Familie zu der Erkrankung äußern würden. Das werde aber einige Zeit in Anspruch nehmen. Der prominente Kreml-Kritiker war vor zwei Tagen auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen und liegt seither im Koma. Seine Unterstützer gehen davon aus, dass auf ihn ein Anschlag mit vergiftetem Tee verübt wurde. Die russische Regierung hat in der Vergangenheit wiederholt Vorwürfe zurückgewiesen, sie lasse unliebsame Personen mit Gift aus dem Weg schaffen; -  unter anderem nach dem Tod des russischen Ex-Spions und Regierungskritikers Litwinenko, der 2006 in London an einer Vergiftung durch Polonium in seinem Tee starb. 22.08.2020 15:45 Uhr 

## Internetseiten der Opposition in Belarus nicht erreichbar
Minsk:	Die Staatsführung in Belarus hat den Druck auf ihre Gegner erhöht. Nach Angaben unseres Korrespondenten sind mehr als 70 oppositionsnahe Internetseiten nicht mehr zu erreichen. Darunter sind Online-Auftritte von Politikern oder von regierungskritischen Medien, die im Ausland sitzen. Die Polizei nahm außerdem einen Streikführer fest, der die Proteste gegen Präsident Lukaschenko in einer staatlichen Fabrik organisiert hatte. In Belarus protestieren seit fast zwei Wochen zehntausende gegen die Wiederwahl von Lukaschenko. Sie bezeichnen die Wahl als gefälscht und fordern den Rücktritt des Präsidenten. Lukaschenko kündigte heute früh strikte Maßnahmen an, um die Krise zu beenden. 22.08.2020 15:45 Uhr 

## Längere Corona-Hilfen für den Mittelstand?
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will längere Corona-Überbrückungshilfen für den Mittelstand durchsetzen. Nach einem Bericht der Deutschen Presse-Agentur bereitet der CDU-Politiker einen entsprechenden Plan für ein Koalitionstreffen am Dienstag vor. Der Bedarf für den Mittelstand und die Beschäftigten sei weiterhin hoch, hieß es aus dem Wirtschaftsministerium. Bislang laufen die staatlichen Überbrückungshilfen bis Ende August. Derweil ist die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Neuinfektionen in Deutschland auf den höchsten Wert seit Ende April gestiegen. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh 2.034 zusätzliche Covid-19-Fälle in den vergangenen 24 Stunden. 22.08.2020 15:45 Uhr 

## Virologin aus BS: Strengere Regeln für Reiserückkehrer
Braunschweig:	Die Virologin Brinkmann vom Helmholtz-Zentrum hat sich dafür ausgesprochen, mit Reiserückkehrern aus Risikogebieten anders umzugehen. Brinkmann sagte der "Braunschweiger Zeitung", ein Corona-Test kurz vor der Abreise am Urlaubsort sei möglicherweise unzuverlässig. Urlauber könnten sich auch danach noch anstecken, zum Beispiel auf dem Rückflug. Die Virologin ist deshalb für einen Test einige Tage nach der Ankunft in Deutschland und für eine siebentägige Pflicht-Quarantäne. Anfang der Woche hatte bereits Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher den Umgang mit Reiserückkehrern aus ähnlichen Gründen kritisiert und der Bundesregierung deshalb eine falsche Strategie vorgeworfen. 22.08.2020 15:45 Uhr 

## Grüne in Mecklenburg-Vorpommern wählen neues Führungsduo
Güstrow: Die Grünen in Mecklenburg-Vorpommern haben neue Landesvorsitzende gewählt. Die 45-jährige Verwaltungsmitarbeiterin Weike Bandlow aus Schwerin und der 37 Jahre alte langjährige Landesgeschäftsführer Ole Krüger aus Rostock wurden beim Landesparteitag in Güstrow mit 75 beziehungsweise 81 Prozent der Stimmen gewählt. Ihre Vorgängerinnen Claudia Schulz und Ulrike Berger hatten  nicht mehr kandidiert. Die Vorstandswahl war notwendig geworden, nachdem Ende 2019 ein Drittel des neunköpfigen Landesvorstandes als Folge innerparteilicher Querelen die Ämter niedergelegt hatte. 2016 waren die Grünen mit 4,8 Prozent nicht in den Landtag gekommen. 22.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise bewölkt, sonnige Abschnitte,  gebietsweise kräftige Schauer, Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 22.08.2020 15:45 Uhr 
