# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Spahn fordert einheitliche Corona-Reise-Regeln
Berlin:	Die Diskussion über Beherbergungsverbote für Urlauber aus deutschen Risikogebieten dauert an. Bundesgesundheitsminister Spahn rief die Länder zu einem einheitlichen Vorgehen auf. In einer Videokonferenz des ifo-Instituts sagte der CDU-Politiker, es untergrabe die Akzeptanz, wenn es keine einheitlichen Regeln gebe. Das sollten die Länderchefs bei ihren Beratungen mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch ändern. Bremens Bürgermeister Bovenschulte will bei dem Treffen noch einmal über das Beherbergungsverbot sprechen. Private Urlaubsreisen seien nicht das Problem der Corona-Pandemie. Der SPD-Politiker verwies vielmehr auf die tausenden Pendler, die zur Arbeit in Großstädte wie Bremen kommen. Das sei die wirkliche Herausforderung. Unter anderem Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern hatten sich mit Blick auf Corona-Hotspots in Deutschland für strenge Regeln eingesetzt. 12.10.2020 22:30 Uhr 

## Ischgl: Experten sehen Fehler bei Behörden
Innsbruck: Beim massenhaften Corona-Ausbruch im österreichischen Skiort Ischgl im Frühjahr haben die örtlichen Behörden zum Teil verspätet gehandelt. Zu dieser Einschätzung kommt eine Expertenkommission, die vom Tiroler Landtag eingesetzt wurde. Danach hätten etwa die Skibusse und Seilbahnen schon einen Tag früher eingestellt werden müssen. Die Experten kritisieren auch die Verkündung der Quarantäne für das Paznauntal durch die österreichische Regierung. Diese sei nicht gut vorbereitet worden, so habe etwa ein Plan für die Abreise der Urlauber gefehlt. Eine Einflussnahme durch Tourismus-Betriebe auf die Behörden hat es laut der Kommission aber nicht gegeben. In Ischgl hatten sich im März tausende Reisende aus 45 Ländern mit dem Corona-Virus infiziert. 12.10.2020 22:30 Uhr 

## EU-Sanktionen gegen Lukaschenko
Luxemburg: Die Europäische Union droht dem Staatschef von Belarus, Lukaschenko, mit Sanktionen. Wenn sich die Lage in dem Land nicht verbessere, sei die EU bereit, härtere Maßnahmen zu ergreifen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Außenminister. Diese könnten auch Lukaschenko selbst betreffen. Seit Anfang August protestieren in Belarus jede Woche zehntausende Menschen gegen den Staatschef und verlangen seinen Rücktritt. Die EU-Außenminister brachten auch weitere Sanktionen gegen Russland auf den Weg. Grund ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny. 12.10.2020 22:30 Uhr 

## Verhandlungen über Rechtsstaatsmechanismus
Brüssel:	Vertreter der EU-Mitgliedsstaaten und des Europaparlaments haben ihre Verhandlungen über ein neues Verfahren zur Bestrafung von Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit begonnen. Dabei haben sich nach Angaben eines Sprechers der deutschen Ratspräsidentschaft neben Differenzen auch Punkte gezeigt, bei denen die Positionen dicht beieinander liegen. Der aktuell diskutierte Vorschlag sieht etwa die Kürzung von EU-Finanzhilfen vor, wenn Verstöße gegen die Rechtsstaatlichkeit die Haushaltsführung und die finanziellen Interessen der Staaten-Gemeinschaft direkt beeinflussen. Das Parlament hatte noch schärfere Regeln gefordert. Die Regierungen in Ungarn und Polen drohen damit, andere wichtige Entscheidungen zu blockieren, sollte der Rechtsstaatsmechanismus eingeführt werden. Es werden deshalb lange Verhandlungen erwartet. 12.10.2020 22:30 Uhr 

## Welthungerhilfe warnt vor Rückschritten
Berlin: Die Welthungerhilfe warnt vor Rückschritten im Kampf gegen den Hunger. Klimawandel, Armut, Krieg und Vertreibung verschlimmerten die Lage in vielen Ländern, sagte die Präsidentin der Organisation, Thieme, bei der Vorstellung einer neuen Studie. Hinzu gekommen sei die Corona-Pandemie, die wie ein Brandbeschleuniger bei Hunger und Armut wirke. Der Studie zufolge haben 690 Millionen Menschen auf der Welt nicht genug zu essen. In 14 Ländern habe sich die Situation in den vergangenen Jahren verschlimmert, darunter in Kenia, Mosambik und Venezuela. 12.10.2020 22:30 Uhr 

## Höchster Lottogewinn in Deutschland
Stuttgart:	Eine Frau aus Baden-Württemberg kann sich über einen Rekord-Lottogewinn freuen. Sie erhält 42,5 Millionen Euro. In der Ziehung 6 aus 49 vom Sonnabend hat sie alle sechs Gewinnzahlen richtig getippt und zudem die korrekte Superzahl gehabt. Der bisherige Rekordgewinn lag um etwa fünf Millionen Euro niedriger. 12.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunehmend aufgelockert und trocken; gebietsweise neblig. Tiefstwerte 8 Grad auf Sylt bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen mitunter länger trüb, sonst bei wechselnder Bewölkung oft trocken, zeitweise auch sonnig. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken, im Osten Regen bei 8 bis 13 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 7 bis 12 Grad. 12.10.2020 22:30 Uhr 
