# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Urteile in G20-Prozess Hamburg
Hamburg: Im Prozess um die Ausschreitungen während des G20-Gipfels vor drei Jahren sind die Urteile gefallen. Das Hamburger Landgericht sprach die fünf Angeklagten des Landfriedensbruchs und der Beihilfe zu Brandstiftung schuldig. Der Hauptangeklagte kommt demnach für 3 Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von etwas über einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die Angeklagten sollen unter einer Gruppe von mehr als 200 vermummten Personen gewesen sein, die auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen haben. Die Staatsanwaltschaft hatte für alle fünf Täter Haftstrafen beantragt. Die Verteidigung plädierte dagegen auf Freispruch. 10.07.2020 10:45 Uhr 

## Grote: Bedrohungen sind große Herausforderung
Hamburg: Innensenator Grote sieht in rechtsextremistischen Bedrohungen eine der größten Herausforderungen für die Demokratie seit Jahren. Es gebe ein allen Grundwerten entgegenstehendes Gedankengut, das heute sehr präsent sei, sagte Grote auf NDR Info. Der SPD-Politiker verwies auf eine sehr niedrige Schwelle zu Beleidigungen und Bedrohungen. Diese steigerten sich bis hin zu Tötungsdelikten, erklärte Grote mit Blick auf Mordanschläge mit rechtsradikalem Hintergrund im vergangenen Jahr. Der Senator betonte, es müsse alles getan werden, um den gesamten öffentlichen Dienst gegen solches Gedankengut zu immunisieren. Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Haldenwang, hat angekündigt, das Thema Rechtsextremismus und Rassismus in den Sicherheitsbehörden genauer zu untersuchen. Im September solle dazu ein erstes Lagebild vorgelegt werden. 10.07.2020 10:45 Uhr 

## Scheuer wegen Formfehlers in der Kritik
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer steht wegen eines Formfehlers beim neuen Bußgeld-Katalog in der Kritik. Das Justizministerium wirft dem CSU-Politiker vor, für die Panne allein verantwortlich zu sein. Scheuer habe den Juristen zu wenig Zeit gegeben, die neue Straßenverkehrsordnung zu überprüfen. Der Verkehrsminister wies den Vorwurf zurück. In der Coronazeit habe es sehr häufig verkürzte Fristen gegeben. Nun müsse man nach vorne schauen und nach einer Lösung suchen. Wegen des Formfehlers wurden die schärferen Strafen für Verstöße gegen Tempolimits inzwischen außer Vollzug gesetzt. Allerdings haben die Behörden schon tausende Bußgeldbescheide und Fahrverbote nach der neuen Verordnung verhängt. 10.07.2020 10:45 Uhr 

## Fauci: Coronavirus ist "schlimmster Alptraum"
Washington: In den USA hat der Immunologe und Präsidentenberater Fauci das Coronavirus als "schlimmsten Alptraum" für Gesundheitsexperten bezeichnet. Die Effizienz, mit der das Virus Menschen anstecke, sei wirklich bemerkenswert, sagte Fauci. Angesichts der hohen Zahl von Neuinfektionen rate er den betroffenen Bundesstaaten, die Schutzmaßnahmen nicht wie geplant zu lockern. In den vergangenen Tagen hatten die USA jeweils rund 60.000 neue Corona-Fälle gemeldet, vor allem im Süden und Westen des Landes. Fauci ist der Direktor des Nationalen Instituts für Allergien und Infektionskrankheiten und ein Mitglied der Corona-Arbeitsgruppe des Weißen Hauses. 10.07.2020 10:45 Uhr 

## Starke Winde fachen Waldbrände in Griechenland an
Athen: In Griechenland sind nach mehreren Tagen ohne Regen und mit Temperaturen um die 36 Grad zahlreiche Waldbrände ausgebrochen. Die Flammen werden immer wieder von starken Winden angefacht. Im Osten Athens musste ein SOS-Kinderdorf evakuiert werden. Die Feuerwehr versucht mit Löschhubschraubern und zahlreichen Einsatzkräften, die Lage in den Griff zu bekommen. Im Sommer vor zwei Jahren waren in der Nähe der griechischen Hauptstadt mehr als 100 Menschen bei Waldbränden ums Leben gekommen. Die Behörden hatten die Gefahr damals unterschätzt. 10.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, zum Nachmittag hin Sonne-Wolken-Mix mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 14 Grad in Travemünde bis 21 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 10:45 Uhr 
