# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Corona: Merkel berät mit Großstadtvertretern
Berlin: Angesichts stark gestiegener Corona-Zahlen will Bundeskanzlerin Merkel mit den Verantwortlichen der elf größten deutschen Städte über die Lage beraten. Nach Angaben eines Regierungssprechers ist für morgen eine Videokonferenz mit den Bürgermeistern geplant. Die Kanzlerin werde sich über die vor Ort eingeleiteten Maßnahmen informieren. Das Robert-Koch-Institut warnt vor einer unkontrollierten Verbreitung des Virus. RKI-Präsident Wieler sagte, wenn man nicht aufpasse, seien mehr als zehntausend Fälle am Tag möglich. Gesundheitsminister Spahn rief die Menschen auf, die Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. Das Problem seien Zusammenkünfte vieler Menschen auf engem Raum, wo die Regeln nicht eingehalten würden. Nach Angaben des RKI haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. 08.10.2020 17:45 Uhr 

## Schlachthofschließungen bedrohen Schweinezüchter
Hannover: Die coronabedingten Einschränkungen in Schlachthöfen bringen viele landwirtschaftliche Betriebe in Niedersachsen in Existenznot. Darauf hat Landesagrarministerin Otte-Kinast hingewiesen. Die CDU-Politikerin sagte im Landtag, aus vielen persönlichen Gesprächen wisse sie, dass die Verzweiflung der Tierhalter sehr groß sei. Weinende Frauen und Männer riefen sie an und berichteten, sie würden ihre Schweine nicht mehr los. Der Landkreis Emsland hatte verfügt, dass der Schlachthof Sögel wegen mehr als 100 Corona-infizierten Beschäftigten ab Sonntag für mehr als drei Wochen geschlossen werden muss. Die Tönnies-Tochter Weidemark wehrt sich gerichtlich dagegen. Auch in einem Schlachthof in Emstek im Landkreis Cloppenburg gibt es mehr als 60 Corona-Fälle. Dort haben die Behörden bisher nur Einschränkungen verfügt. 08.10.2020 17:45 Uhr 

## Wirecard-Ausschuss nimmt Arbeit auf
Berlin: Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Skandal hat seine Arbeit aufgenommen. Zum Auftakt wählte das Gremium mit fünf zu vier Stimmen den AfD-Abgeordneten Gottschalk zu seinem Vorsitzenden. Die Wahl galt im Vorfeld als unsicher. Auf der ersten Sitzung sollte unter anderem auch eine Liste möglicher Zeugen diskutiert werden. Die Fraktionen der Linken, der Grünen und der FDP hatten den Untersuchungsausschuss beantragt. Er will in den kommenden Monaten klären, ob es im Zusammenhang mit den Unregelmäßigkeiten beim insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard Versäumnisse der Bundesregierung und ihrer Aufsichtsbehörden gegeben hat. 08.10.2020 17:45 Uhr 

## Louise Glück erhält Literatur-Nobelpreis
Stockholm: Die Lyrikerin Louise Glück erhält den diesjährigen Literatur-Nobelpreis. Die US-Amerikanerin werde für ihre unmissverständliche poetische Stimme ausgezeichnet, die der individuellen Existenz mit strenger Schönheit eine Universalität gebe, sagte der Ständige Sekretär der Schwedischen Akademie, Malm, zur Begründung. Die 77-Jährige Dichterin und Essayistin wurde in Deutschland mit ihren Gedichtbänden "Averno" und "Wilde Iris" bekannt. Der Literatur-Nobelpreis ist laut Schwedischer Akademie in diesem Jahr mit zehn Millionen schwedischen Kronen und damit derzeit rund 950.000 Euro dotiert. Er zeichnet jeweils das Gesamtwerk der Preisträger aus. 08.10.2020 17:45 Uhr 

## Krawietz/Mies wie im Vorjahr im Finale der French Open
Zum Sport: Die Tennisspieler Kevin Krawietz und Andreas Mies haben wie im Vorjahr das Endspiel im Doppel bei den French Open erreicht. Die Titelverteidiger setzten sich in zwei Sätzen gegen Wesley Koolhof und Nikola Mektic aus den Niederlanden beziehungsweise Kroatien durch. Im Endspiel am Sonnabend treffen die beiden Deutschen auf das kroatisch-brasilianische Doppel Mate Pavic und Bruno Soares. 08.10.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise ergiebiger Regen bei 11 bis 15 Grad. 08.10.2020 17:45 Uhr 
