# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## WHO meldet neuen Corona-Höchststand
Genf: Die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Infektionen ist auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 210.000 zusätzliche Fälle gemeldet. Bislang hätten sich weltweit fast elf Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, etwa 520.000 seien gestorben. In absoluten Zahlen verzeichnen die USA die meisten Infektionen. Präsident Trump lobte in einer Ansprache anlässlich des Unabhängigkeitstags das Krisenmanagement seiner Regierung. Man habe viel gelernt über das Virus und könne die Flammen jetzt löschen, so Trump. 05.07.2020 03:00 Uhr 

## Seehofer für bundesweite Gratis-Corona-Tests
Berlin: Innenminister Seehofer befürwortet kostenlose Corona-Tests für alle. Der CSU-Politiker sagte in der "Welt am Sonntag", es sei notwendig, bei der Bekämpfung einer potenziell lebensgefährlichen Infektion konsequent vorzugehen. Bislang gebe es keine Klarheit über das tatsächliche Infektionsgeschehen in Deutschland. Die Finanzierung der bundesweiten Massentests soll nach Ansicht von Seehofer vor allem der Staat übernehmen, um die Krankenversicherungsbeiträge stabil zu halten. Bislang hat nur Bayern kostenlose Corona-Tests für alle angekündigt. 05.07.2020 03:00 Uhr 

## Flüchtlinge sollen auf Quarantäne-Schiff
Rom: Italien erlaubt offenbar den etwa 180 Flüchtlingen vom Rettungsschiff "Ocean Viking", auf ein Quarantäne-Schiff zu wechseln. Aus dem Innenministerium in Rom hieß es, die Menschen könnten voraussichtlich morgen an Bord des Schiffes gebracht werden, das vor der sizilianischen Hafenstadt Porto Empedocle vor Anker liegt. Die Lage auf der "Ocean Viking" hatte sich zuletzt zugespitzt. Nach Angaben des Betreibers "SOS Méditerranée" unternahmen mehrere Flüchtlinge einen Suizidversuch. Italien und Malta hätten alle Bitten, in einem Hafen anlegen zu dürfen, abgelehnt. 05.07.2020 03:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt auch DFB-Pokal
Zum Sport: Der FC Bayern München hat zum 20. Mal den DFB-Pokal gewonnen. Der Rekordmeister siegte im Berliner Olympiastadion mit 4 zu 2 gegen Bayer Leverkusen. Damit gelang den Bayern erneut das Double aus Meisterschaft und Pokalsieg. Zuvor hatte sich schon der VfL Wolfsburg den DFB-Pokal der Frauen gesichert. Das Team aus Niedersachsen setzte sich im Finale in Köln gegen die SGS Essen mit 4 zu 2 im Elfmeterschießen durch. Damit haben die Wolfsburgerinnen insgesamt siebenmal den DFB-Pokal geholt – sechsmal davon in Folge. 05.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden und Südosten leicht, sonst stark bewölkt, im Nordwesten Regen, 18 bis 10 Grad. Am Tage vom Saarland bis zur Pommerschen Bucht und weiter nordwestlich zeitweise Regen. Nach Südosten hin überwiegend trocken. 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag wechselhaft, Schauer und Gewitter möglich, 16 bis 25 Grad. Dienstag im Südwesten heiter, im Norden einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. 05.07.2020 03:00 Uhr 
