# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Coronavirus: Merkel warnt vor dramatischen Folgen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat weitere drastische Einschnitte zur Eindämmung des Coronavirus angekündigt. Nach einer Krisensitzung mit den Ministerpräsidenten der Länder im Kanzleramt forderte sie die Menschen in Deutschland auf, ihre Sozialkontakte soweit wie möglich einzuschränken. Zusätzlich sollten Veranstaltungen mit weniger als 1.000 Teilnehmern abgesagt werden. Um die Krankenhäuser für Coronapatienten freizuhalten, wollen Bund und Länder alle planbaren Operationen, Aufnahmen und Eingriffe vorerst verschieben. Auch die Schließung von Schulen in ganzen Regionen sei eine Option, sagte Merkel, etwa durch eine Verlängerung der Osterferien. Die Folgen der Corona-Pandemie seien gravierender als die Bankenkrise. Morgen will die Bundesregierung umfangreiche Maßnahmen zur Unterstützung der Wirtschaft bekannt geben. 12.03.2020 23:00 Uhr 

## Coronavirus: EU-Staaten reagieren mit Abschottung
Rom: In Italien ist die Zahl der Toten im Zuge der Coronavirus-Krise auf mehr als 1.000 gestiegen. Nach Angaben des Zivilschutzes sind mittlerweile mehr als 15.000 Menschen mit dem Erreger infiziert. Seit heute dürfen landesweit nur noch
Lebensmittelläden, Apotheken, Tankstellen und Kioske öffnen. Frankreichs Präsident Macron hat am Abend angekündigt, dass ab Montag alle Kitas, Schulen und Unis im Land geschlossen bleiben. Belgien schließt zudem auch alle Cafés und Restaurants. Die Slowakei lässt nur noch EU-Bürger aus Polen ins Land. Die Tschechische Bahn hat alle Verbindungen nach Deutschland eingestellt. 12.03.2020 23:00 Uhr 

## Coronavirus: Weltweit Panikverkäufe an den Börsen
New York: Die Corona-Pandemie hat an den US-Börsen zu Panikverkäufen geführt. An der Wall Street verlor der US-Aktienindex Dow Jones knapp zehn Prozent. Das ist der größte Kurssturz seit dem Börsencrash von 1987. Fast genauso viel verlor der Technologie-Index Nasdaq. Der Deutsche Aktienindex schloss in Frankfurt mit einem Minus von mehr als 12 Prozent. US-Analysten erklären die Verluste unter anderem mit einem fehlenden Krisenmanagement der US-Regierung. Auch die demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden und Sanders haben Präsident Trump in der Corona-Krise krtitisiert. Die Regierung sei bei der Planung und Durchführung komplett gescheitert. Trump habe die Gefahr durch das Coronavirus zu lange heruntergespielt. 12.03.2020 23:00 Uhr 

## Thüringen: Verfassungsschutz beobachtet Höcke-AfD
Dresden: Sachsens AfD-Chef Urban will juristisch verhindern, dass der als rechtsextrem eingestufte "Flügel" vom Verfassungsschutz beobachtet wird. Er gebe einer Klage gute Chancen, sagte Urban in Dresden. Der Verfassungsschutz werde von den regierenden Parteien zur Machtsicherung  instrumentalisiert. Urban wird selbst dem rechtsextremen AfD-Flügel zugerechnet. Laut Verfassungsschutz soll die Gruppierung beobachtet werden, weil sie erwiesenermaßen extremistische Bestrebungen verfolge. In Thüringen ist der gesamte AfD-Landesverband als Verdachtsfall eingestuft worden. Grund sind der Behörde zufolge rassistische Aussagen von Landeschef  Höcke und immer engere Verbindungen in die rechtsextremistische Szene. 12.03.2020 23:00 Uhr 

## Große Hamburger Bühnen stellen Betrieb ein
Hamburg: Wegen der Ausbreitung des Coronavirus stellen die großen Hamburger Bühnen ihren Betrieb vorerst ein. Wie die Hamburger Kulturbehörde mitteilte, gilt die Zwangspause vorerst von morgen bis Ende April. Sie betrifft alle staatlichen Theater und Konzerthäuser sowie das Kulturzentrum Kampnagel. Die Schließung beruht auf einer Verfügung der Gesundheitsbehörde, wonach Veranstaltungen mit mehr als 1000 Besuchern nicht mehr stattfinden dürfen. Für Häuser mit weniger Plätzen solle danach das Risiko gemäß den Empfehlungen des Robert-Koch-Instituts abgewogen werden. 12.03.2020 23:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert, Leverkusen gewinnt
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg und Eintracht Frankrfurt stehen in der Fußball Europa League vor dem Aus. Wolfsburg unterlag Schachtjor Donezk im Achtelfinal-Hinspiel 1:2, Frankfurt verlor gegen den FC Basel 0:3. Gute Chancen auf die nächste Runde hat Bayer Leverkusen durch einen 3:1 Auswärtssieg bei den Glasgow Rangers. Die Handball-Bundesliga stellt ihren Spielbetrieb wegen der Coronakrise ein - zunächst bis zum 23. April. Auch der Deutsche Fußball-Bund denkt über einen  Abbruch der laufenden Saison nach. 12.03.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vermehrt Regen- oder Graupelschauer bei Tiefstwerten von 5 bis 2 Grad. Am Tage einige Schauer, selten Gewitter und gebietsweise auch sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend trocken, vor allem in Vorpommern sonnig, 6 bis 10 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, zur Nordsee hin Regen möglich, 9 bis 14 Grad. 12.03.2020 23:00 Uhr 
