# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Testpflicht für Reiserückkehrer ab Sonnabend
Berlin: 	Urlauber aus Corona-Risikogebieten müssen sich von übermorgen an bei der Rückkehr nach Deutschland auf das Virus testen lassen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, mit den kostenlosen Pflichttests gehe man auf Nummer sicher. Die Testpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit des Einzelnen, aber ein zumutbarer Eingriff, so der CDU-Politiker. Nur wer ein negatives Testergebnis vorlegt, dass nicht älter als 48 Stunden ist, muss sich nicht untersuchen lassen. Allen anderen drohen Bußgelder, wenn sie den Corona-Test verweigern. Laut dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend befürwortet eine klare Mehrheit von 93 Prozent die neue Testpflicht. Etwas mehr als die Hälfte der Befragten lehnt es allerdings ab, dass der Staat die Kosten dafür übernimmt. 06.08.2020 19:45 Uhr 

## Deutsche Botschaftsmitarbeiterin unter Beirut-Opfern
Beirut: Durch die verheerenden Explosionen in der libanensischen Hauptstadt ist auch eine Mitarbeiterin der deutschen Botschaft ums Leben gekommen. Außenminister Maas sagte, die schlimmste Befürchtung habe sich bestätigt. Insgesamt wurden in Beirut mehr als 130 Menschen getötet und etwa 5.000 verletzt. Deutschland hilft dem Libanon bei der Bewältigung der Katastrophe. Mitarbeiter des THW unterstützen mit Hundestaffeln die Suche nach Verschütteten. Der französische Präsident Macron sagte bei einem Besuch in der libanensischen Hauptstadt weitere Hilfe zu. Er sei gekommen, um den Libanesen Frankreichs Freundschaft und Brüderlichkeit zu bringen. Das Land war früher Teil des französischen Mandatsgebiets im Nahen Osten. 06.08.2020 19:45 Uhr 

## Rechnungshof bemängelt Kampf gegen Schwarzarbeit
Berlin: Der Bundesrechnungshof bemängelt den Kampf gegen Schwarzarbeit in Deutschland. Zoll und Steuerbehörden arbeiteten nicht vertrauensvoll zusammen, urteilten die Prüfer in einem Bericht an den Haushaltsausschuss des Bundestags, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Danach werden Daten nicht vorbehaltlos ausgetauscht, sondern teilweise zurückgehalten. So hätten etwa die Zollbehörden mehr als 5000 Verkäufer von Scheinrechnungen in einer Datei gespeichert, diese den Steuerbehörden aber nicht zur Verfügung gestellt. Der Rechnungshof sieht hier vor allem das Bundesfinanzministerium gefordert. 06.08.2020 19:45 Uhr 

## Weitere Festnahme in Missbrauchsfall Münster
Saarbrücken: Im Zuge der Ermittlungen zu einem Missbrauchsfall in Münster hat die Polizei im Saarland einen weiteren Verdächtigen verhaftet. Es handele sich um einen 62-jährigen Franzosen, teilte die Polizei mit. Die Wohnung des Beschuldigten in Frankreich wurde durchsucht. Dabei stellten die Ermittler unter anderem Datenmaterial und eine Waffe sicher. Die Polizei wirft dem Mann vor, 2018 ein Kind sexuell missbraucht zu haben, das ihm der Hauptbeschuldigte im Fall Münster vermittelt haben soll. Insgesamt gibt es in diesem Zusammenhang 22 Verdächtige, von denen 11 in Haft sind. Als mutmaßlicher Haupttäter gilt ein 27-jähriger IT-Spezialist. Die Ermittler hatten bei ihm  kinderpornografisches Material in beispiellosem Umfang sichergestellt. 06.08.2020 19:45 Uhr 

## Dänische Veganerpartei will bei Wahl antreten
Kopenhagen: In Dänemark will eine Veganer-Partei bei der kommenden Parlamentswahl antreten. Die vor zwei Jahren gegründete Partei kann nach eigenen Angaben mit mehr als 20.000 Unterschriften inzwischen genug Unterstützer vorweisen, um zu der Wahl zugelassen zu werden. Sie will sich im Wahlkampf für ein Verbot der Viehwirtschaft einsetzen. Ein Parteisprecher erklärte, wer Fleisch und andere tierische Produkte esse, könne nicht von sich behaupten, ein Umweltschützer zu sein. 06.08.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist sonnig bei Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 23 Grad. 06.08.2020 19:45 Uhr 
