# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Zerstörtes Beirut: Internationale Helfer auf dem Weg
Beirut:	    Die internationale Hilfe für die libanesische Hauptstadt ist angelaufen. Aus Deutschland machten sich ein Team des Technischen Hilfswerks, Ärzte sowie Gefahrgut-Spezialisten auf den Weg. Zudem hat die Bundeswehr dem Libanon ihre Unterstützung angeboten. Italien schickte Feuerwehrleute. Frankreich entsandte drei Armeeflugzeuge mit Rettungsspezialisten, medizinischer Ausrüstung und einer mobilen Krankenstation. Durch die Explosionen kamen nach offiziellen Angaben mehr als 130 Menschen ums Leben. Etwa 5.000 wurden demnach verletzt. Nahezu die Hälfte der Stadt sei zerstört. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass im Hafen gelagertes Ammonium-Nitrat die Detonationen ausgelöst hat. Die Substanz wird zur Herstellung von Dünger und Sprengstoff verwendet. 06.08.2020 08:45 Uhr 

## Anstieg: 1.045 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland erstmals seit fast drei Monaten wieder über die Marke von 1.000 gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb eines Tages 1.045 neue Fälle gemeldet. Damit haben sich seit Beginn der Epidemie in Deutschland mehr als 213.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. 9.175 von ihnen starben, mehr als 195.000 Infizierte überstanden die Krankheit. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, erklärte, die Kommunen in Deutschland seien auch auf steigende Fallzahlen gut vorbereitet. Man habe aus den Erfahrungen der Vergangenheit gelernt - es gebe mehr Test-Kapazitäten und mehr Schutzausrüstung. 06.08.2020 08:45 Uhr 

## Schulstart: Rabe gegen Maskenpflicht im Unterricht
Hamburg: Der Schulenator der Hansestadt, Rabe, hat sich gegen eine Maskenpflicht im Unterricht zum jetzigen Zeitunkt ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, man müsse in dieser Frage abwägen: zwischen den gesundheitlichen Risiken - die bei Schülern deutlich geringer sind - und den Anforderungen eines funktionierenden Unterrichts. Auch in der Wissenschaft gebe es derzeit nur einzelne Stimmen, die eine Maskenpflicht in Klassenräumen fordern. Nach mehrmonatiger Pause sind Schülerinnen und Schüler in Hamburg heute ins neue Schuljahr gestartet. Wegen der Corona-Pandemie bestehen strenge Hygieneregeln und eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts. Ausgenommen sind alle Grundschüler bis zehn Jahren. 06.08.2020 08:45 Uhr 

## Einbruch: Lufthansa kämpft mit Milliarden-Verlust
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat das zweite Quartal mit einem milliardenschweren Verlust abgeschlossen. Wie das Unternehmen mitteilte, war die Corona-Krise der Grund. Trotz Kostensenkungen fiel demnach ein Minus von 1,5 Milliarden Euro netto an. Im vergangenen Jahr hatte Lufthansa noch gut 750 Millionen Euro Gewinn gemacht. Konzernchef Spohr sagte, betriebsbedingte Kündigungen seien nicht mehr auszuschließen. 06.08.2020 08:45 Uhr 

## Eurostat: Einzelhandel in der EU zieht deutlich an
Luxemburg: Der Einzelhandel in der Europäischen Union hat im Juni deutlich gestiegene Umsätze verzeichnet. Wie die Europäische Statistikbehörde mitteilte, erreichte die Branche wieder das Niveau vom Februar vor der Corona-Krise. Die EU-weit stärksten Zuwächse verzeichneten Irland, Spanien und Italien. In Deutschland setzte der Einzelhandel laut Statistischem Bundesamt im Juni allerdings etwas weniger um als im Mai. 06.08.2020 08:45 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert in der Ukraine
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg ist aus der Fußball Europa League ausgeschieden. Im Achtelfinal-Rückspiel unterlagen die Niedersachsen mit 0:3 beim ukrainischen Club Schachtjor Donezk. Das Hinspiel hatte Wolfsburg bereits mit 1:2 verloren. 06.08.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 08:45 Uhr 
