# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Wird heute Lockdown im Kreis Gütersloh ausgerufen?
Gütersloh: In der Region in Nordrhein-Westfalen deutet sich an, dass das öffentliche Leben bald heruntergefahren werden könnte. Der Gütersloher Landrat Adenauer sagte, es sehe nach einem Lockdown aus. Hintergrund ist der massenhafte Corona-Ausbruch bei einem Fleischverarbeiter in Rheda-Wiedenbrück. Mittlerweile liegt bei mehr als 1.500 Mitarbeitern ein positiver Test vor. Der Landrat sagte, außerdem gebe es Infektionen bei Angehörigen oder Mitbewohnern. Daher liege jetzt eine neue Situation vor. 23.06.2020 04:00 Uhr 

## UN: Jedes sechste Kind bekommt keine Bildung
Paris:	Etwa jeder sechste im Kinder- oder Jugendalter auf der Erde besucht keine Schule. Zu diesem Ergebnis kommt der neue Weltbildungsbericht der UN-Organisation Unesco. Danach werden derzeit fast 260 Millionen Kinder und Jugendliche aus den Bildungssystemen ausgeschlossen. Die größte Hürde ist dem Bericht zufolge weiterhin Armut. Besonders betroffen seien zum Beispiel Länder in der Mitte und im Süden Afrikas. Außerdem seien in vielen Teilen der Erde Kinder mit Behinderungen stark benachteiligt. Dem Weltbildungsbericht zufolge hat die Corona-Pandemie die Situation noch deutlich verschärft. Fast die Hälfte der ärmsten Länder leisteten keine Hilfe für mittellose Schüler. 23.06.2020 04:00 Uhr 

## EU-weite Sammelklagen werden bald möglich
Brüssel:	Verbraucher in der Europäischen Union können ihre Rechte künftig besser gegen große Firmen durchsetzen. Unterhändler des Europaparlaments und der EU-Staaten haben sich am späten Abend darauf geeinigt, dass EU-weite Sammelklagen eingeführt werden sollen. Die EU-Kommission hatte dies im Jahr 2018 vorgeschlagen - als Reaktion auf den Diesel-Abgasskandal. Die Mitgliedsstaaten müssen die neuen Regeln nun innerhalb von zwei Jahren in nationales Recht umsetzen. 23.06.2020 04:00 Uhr 

## Rassistische Aktion überschattet Premier-League-Spiel
Manchester: Bei einem Fußballspiel der englischen Premier League ist es zu einem rassistischen Zwischenfall gekommen. Während der Partie Manchester City gegen Burnley flog ein Flugzeug über dem Stadion mit der Aufschrift "White Lives Matter" - zu deutsch: Weiße Leben zählen. Die Parole richtet sich gegen das Motto der weltweiten Anti-Rassismus-Bewegung "Black Lives Matter" - Schwarze Leben zählen. Der Slogan steht derzeit auch auf den Trikots aller Premier-League-Teams. 23.06.2020 04:00 Uhr 

## Alarmstufe Rot: Veranstalter strahlen Gebäude Rot an
Hannover: Mit der bundesweiten Aktion "Night of Light" hat die Veranstaltungsbranche auf ihre finanzielle Notlage aufmerksam gemacht. In rund 200 Städten wurden Gebäude und Plätze rot angeleuchtet, darunter die Oper in Hannover, die Hamburger Elbphilharmonie und das Brandenburger Tor in Berlin. Die Initiatoren sprachen von einem Hilferuf an die Politik angesichts der Pandemie. Mit dem Verbot von Großveranstaltungen sei einem kompletten Wirtschaftszweig die Arbeitsgrundlage entzogen worden. 23.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne bei 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch und Donnerstag sonnig, nur im Osten mehr Wolken. Am Mittwoch bis 30 - am Donnerstag bis 32 Grad. 23.06.2020 04:00 Uhr 
