# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## RKI: Wissen noch nicht, ob Maßnahmen greifen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat die Gesellschaft in der Corona-Krise zum Zusammenhalt aufgerufen. Im Bundestag sagte der SPD-Politiker, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Scholz dankte Berufsgruppen wie Ärzten, Verkäufern und Busfahrern, die das öffentliche Leben am Laufen halten. Sie leisteten Großes in diesen Tagen. Der Finanzminister warb vor den Abgeordneten zugleich für den Nachtragshaushalt und die Lockerung der Schuldenbremse. Es gehe um neue Schulden von 156 Milliarden Euro. AfD-Fraktionschef Gauland erklärte, seine Partei wolle die Maßnahmen der Regierung im Wesentlichen mittragen. Allerdings habe es auch Fehler gegeben. Grenzkontrollen seien zu spät angeordnet, Schutzkleidung für medizinisches Personal nicht früh genug beschafft worden. 25.03.2020 12:15 Uhr 

## Kultusminister beraten über Abiturprüfungen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut kann nach eigenen Angaben noch nicht einschätzen, ob die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wirken. Behördenchef Wieler sagte, im Moment sei es noch zu früh für eine Einschätzung. Deshalb könne er auch keine Aussage darüber treffen, wann die bestehenden Einschränkungen wieder gelockert werden können. Die Epidemie werde sicher noch einige Wochen im Land bleiben. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis Mitternacht mehr als 31.500 Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von gut 4.000 Infizierten. In absoluten Zahlen sind nach wie vor Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg am stärksten betroffen. Die Zahl der Toten infolge des Corona-Virus gibt das Institut mit 149 an. 25.03.2020 12:15 Uhr 

## Kabul: Tote bei Angriff auf Sikh-Tempel
Berlin:	Die Kultusminister der Länder beraten heute über die Schulabschlussprüfungen in diesem Jahr. Hintergrund sind die derzeitigen Schulschließungen. Ein Sprecher der Kultusministerkonferenz sagte, für den Mittag sei eine Telefonschalte geplant. Dabei gehe es sowohl um das Abitur als auch um die weiteren Schulabschlüsse. Ob es schon heute ein Ergebnis geben soll, ist unklar. Für Diskussion sorgt der Vorstoß der schleswig-holsteinischen Bildungsministerin Prien. Die CDU-Politikerin wirbt dafür, wegen der Corona-Krise die Prüfungen ganz ausfallen zu lassen. Stattdessen sollen die Schülerinnen und Schüler Abschlusszeugnisse auf Basis ihrer bisherigen Leistungen erhalten. Kritik daran kommt unter anderem aus Hamburg und Sachsen. 25.03.2020 12:15 Uhr 

## Reallöhne auch 2019 gestiegen
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einem Angriff auf einen Sikh-Tempel mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Sicherheitskräfte hätten einen Angreifer getötet, teilte das Innenministerium in Kabul mit. Auch von Verletzten ist die Rede. Laut Augenzeugenberichten hatten heute früh mehrere Männer den Sikh-Tempel gestürmt und zahlreiche Geiseln genommen. Nach US-Angaben reklamierte die Terrororganisation IS die Tat für sich. Die Taliban erklärten, sie hätten damit nichts zu tun. 25.03.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Wiesbaden:	Arbeitnehmer in Deutschland haben auch 2019 unter dem Strich mehr Geld in der Tasche gehabt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stiegen die Reallöhne - also die Verdienste nach Abzug der Inflationsrate - im Schnitt um 1,2 Prozent. Damit setzte sich der seit Jahren andauernde Trend fort, dass die Bruttoverdienste der Arbeitnehmer stärker steigen als die Verbraucherpreise. Die höhere Kaufkraft kann den Konsum als wichtige Stütze der heimischen Konjunktur ankurbeln. 25.03.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Der Dax fällt um  0,9  Prozent auf  9.618  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  8  Prozent höher bei  19.547 . Der Euro kostet einen Dollar  08 16 . 25.03.2020 12:15 Uhr 
