# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Medien: Italien verschärft Kampf gegen Corona
Rom: Die italienische Regierung erwägt offenbar wegen der Ausbreitung des Coronavirus, die Lombardei und weitere Gebiete im Norden zu sperren. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen Ein- und Ausreiseverbote verhängt werden. Davon betroffen wäre auch die Millionenmetropole Mailand. Die Behörden hatten bereits kleinere Gebiete in der Lombardei und in Venetien zu Sperrzonen erklärt. Italien ist das Land in Europa mit den meisten bestätigten Corona-Infektionen. 08.03.2020 01:00 Uhr 

## Koalitionsspitzen beraten im Kanzleramt
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD beraten heute im Kanzleramt darüber, wie die Wirtschaft vor den Folgen der Corona-Epidemie geschützt werden kann. CSU-Chef Söder verlangt ein Notfall-Konzept. Es dürfe aus dem Coronavirus keine zweite Finanzkrise entstehen. Angedeutet hatte sich zuletzt, dass die Koalition unter anderem die Hürden für Firmen senken will, Mitarbeiter in Kurzarbeit zu schicken. Im Raum stehen auch sogenannte Überbrückungskredite, um Unternehmen kurzfristig finanziell zu helfen, ebenso Bürgschaften oder Steuerstundungen. 08.03.2020 01:00 Uhr 

## Libanon zahlt Anleihen nicht zurück
Athen: Die griechische Regierung hat den Umgang mit Flüchtlingen an der Grenze zur Türkei verteidigt. Der stellvertretende Migrationsminister Koumoutsakos sagte der "Welt am Sonntag", das, was man erlebe, sei  eine Gefahr für die nationale Sicherheit. Die Regierung habe eine Balance finden müssen zwischen internationalen Gesetzen und dem Schutz der eigenen Grenzen. Er denke, es sei gelungen, eine angemessene Lösung zu finden, so der Minister. Der türkische Präsident Erdogan hatte vor einer Woche die Grenzen seines Landes zur EU für Flüchtlinge für offen erklärt. Griechenland drängte sie mit Härte zurück, was Menschenrechtler kritisieren. 08.03.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund siegt in Gladbach
Beirut: Der Libanon kommt zum ersten Mal in seiner Geschichte seinen Zahlungsverpflichtungen nicht nach. Ministerpräsident Diab sagte in einer Fernsehansprache, die Entscheidung sei nicht leicht gefallen. Der Staat könne eine fällige Anleihe in Höhe von mehr als einer Milliarde Euro aber nicht zurückzahlen. Der Libanon strebe eine Umschuldung an und wolle mit allen Gläubigern faire Verhandlungen führen. Das Land ist hoch verschuldet und leidet unter einer schweren Wirtschaftskrise. 08.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund nach dem 2:1 Sieg in Mönchengladbach auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leipzig 0:0
Hertha BSC - Bremen	2:2
Freiburg - Union Berlin 	3:1
Leverkusen - Frankfurt	4:0
und
Schalke - Hoffenheim	1:1 08.03.2020 01:00 Uhr 
