# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Lufthansa-Rettungspaket steht offenbar
Frankfurt am Main: Die Verhandlungen über ein staatliches Rettungspaket für die Lufthansa stehen kurz vor dem Abschluss. Wie der Konzern mitteilte, befinden sich die Gespräche mit Vertretern des Wirtschaftsstabilisierungsfonds in einem sehr fortgeschrittenen Stadium. Demnach sind staatliche Hilfen im Umfang von bis zu neun Milliarden Euro vorgesehen. Der Bund werde sich mit 20 Prozent an der Lufthansa beteiligen. Dazu kommt den Angaben zufolge eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Über diese Konstruktion soll der Staat in der Lage sein, im Falle des Versuchs einer feindlichen Übernahme eine Sperrminorität aufzubauen. 21.05.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Notstand in Spanien verlängert
Madrid: In Spanien ist der Corona-Notstand zum fünften Mal verlängert worden. Nach einem Beschluss des Parlaments gelten die Beschränkungen nun mindestens bis zum 6. Juni. Kurz nach der Entscheidung kam es in mehreren spanischen Städten zu Protesten. Wie örtliche Medien berichten, gingen unter anderem in Madrid und Barcelona Menschen auf die Straße. 21.05.2020 05:00 Uhr 

## Maas zuversichtlich wegen Sommerurlaub in Europa
Berlin: Bei den Beratungen innerhalb der Europäischen Union zum Abbau der Reisebeschränkungen gibt es Fortschritte. Außenminister Maas zeigte sich nach Videokonferenzen mit den Nachbar- und Urlaubsländern der Deutschen zuversichtlich, dass die weltweite Reisewarnung Mitte Juni zumindest für die Europäische Union aufgehoben werden kann. Die Bundesregierung setzt auf ein koordiniertes Vorgehen in der EU. 21.05.2020 05:00 Uhr 

## Kontrollen und Verbote am "Vatertag"
Berlin: Bundesweit will die Polizei heute verstärkt kontrollieren, ob die Kontaktbeschränkungen und Abstandsregeln eingehalten werden. Politiker wie Niedersachsens Innenminister Pistorius kündigten eine hohe Polizeipräsenz am heutigen Feiertag an. Die geltenden Corona-Regeln sehen einen Mindestabstand von anderthalb Metern vor. Treffen sind nur zwischen Verwandten oder Mitgliedern von höchstens zwei Haushalten gestattet. Lediglich in Sachsen-Anhalt dürfen bis zu fünf Menschen zusammen unterwegs sein, auch wenn sie nicht aus gemeinsamen Haushalten kommen. 21.05.2020 05:00 Uhr 

## Japan schickt Frachtraumschiff zur ISS
Tokio: Japan hat ein unbemanntes Frachtraumschiff auf den Weg zur Internationalen Weltraumstation gebracht. Eine Trägerrakete hob heute früh vom japanischen Weltraumbahnhof Tanegashima im Süden des Landes ab. Der Transporter soll planmäßig am 25. Mai an die ISS andocken. An Bord des Frachters mit einer Ladekapazität von bis zu sechs Tonnen befinden sich Instrumente für Experimente, Lebensmittel und andere Versorgungsgüter für die Astronauten. 21.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag viel Sonne und meist trocken, im Verlauf einige Wolken, über den westlichen Mittelgebirgen Schauerneigung. Maximal 19 Grad in Vorpommern und 29 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten und Süden heiter, im Nordwesten Schauer möglich, 20 bis 29 Grad. 21.05.2020 05:00 Uhr 
