# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Athen schickt Bereitschaftspolizisten nach Lesbos
Athen: Die griechische Regierung verstärkt die Polizeipräsenz auf der Insel Lesbos. Eine Fähre mit Bereitschaftspolizisten erreichte den Hafen der Inselhauptstadt Mytilini. Das griechische Fernsehen zeigte auch Bilder von zwei Wasserwerfern. Die Lage auf Lesbos ist nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria zunehmend angespannt. Mehr als 12.000 Menschen mussten erneut die Nacht im Freien verbringen. Gleichzeitig blockieren Einwohner Straßen, um den Bau provisorischer Unterkünfte zu verhindern. Bundesinnenminister Seehofer gab inzwischen bekannt, dass Deutschland voraussichtlich 100 bis 150 Kinder und Jugendliche aus dem Lager aufnehmen wird. Insgesamt wollen mehrere EU-Länder 400 unbegleiteten Minderjährigen Zuflucht gewähren. 11.09.2020 12:15 Uhr 

## Altmaier will Pakt für Umwelt und Wirtschaft
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier schlägt einen parteiübergreifenden Pakt vor, um Umweltschutz und Wirtschaftspolitik besser miteinander zu verbinden. Der CDU-Politiker bezeichnete den Klimawandel als zentrale Aufgabe für diese Generation. Um die Aufgabe nicht durch Wahlkämpfe auszubremsen, sollten Bundestag und Bundesrat eine Charta für Klimaschutz und eine starke Wirtschaft beschließen. Altmaier will auch Kirchen und Umweltverbände einbinden. Der Pakt des Ministers beinhaltet 20 Punkte. Unter anderem will er konkrete Zielmarken bei der Einsparung klimaschädlicher Treibhausgase festlegen. 11.09.2020 12:15 Uhr 

## Backhaus: Panik ist schlechter Ratgeber
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern ist nach den Worten von Landwirtschaftsminister Backhaus gut auf die Afrikanische Schweinepest vorbereitet. Panik sei ein schlechter Ratgeber, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Noch gebe es keinen Hinweis auf einen Ausbruch in Mecklenburg-Vorpommern. Das Land habe frühzeitig gehandelt: An den Grenzen zu Polen und Brandenburg stünden stabile Wildschutzzäune. Außerdem habe man die Laborkapazitäten hochgefahren und auch die landwirtschaftlichen Betriebe seien gut vorbereitet. Bundesagrarministerin Klöckner hatte gestern bestätigt, dass ein in Brandenburg gefundener Wildschwein-Kadaver mit dem Virus der Afrikanischen Schweinepest infiziert war. Es ist der erste nachgewiesene Fall in Deutschland. 11.09.2020 12:15 Uhr 

## MAN kündigt Stellenabbau an
München:	Der Lkw- und Bus-Hersteller MAN verschärft seinen Sparkurs. Das zum Volkswagen-Konzern gehörende Unternehmen kündigte an, in den nächsten Jahren weltweit bis zu 9.500 Stellen zu streichen. Geplant ist eine grundlegende Neuausrichtung. Drei MAN-Standorte in Österreich und Deutschland könnten geschlossen und die Produktion verlagert werden. 11.09.2020 12:15 Uhr 

## Großbritannien und Japan schließen Handelsabkommen
London:      Großbritannien und Japan haben sich auf ein Freihandelsabkommen geeinigt. Dieses solle ab 1. Januar 2021 gelten, kündigte das Handelsministerium in London an. Demnach werden künftig 99 Prozent der britischen Exporte in die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt zollfrei sein. Das Abkommen soll das Handelsvolumen mit Japan jährlich um bis zu 16,5 Milliarden Euro erhöhen. Großbritannien hat die EU Ende Januar verlassen. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten über ein Freihandelsabkommen nach Ende der Brexit-Übergangsphase am Jahresende stecken derzeit in einer Sackgasse. 11.09.2020 12:15 Uhr 

## US-Wahlkampf: Hackerangriffe häufen sich
Washington: Zwei Monate vor der US-Präsidentenwahl mehren sich offenbar die ausländischen Hackerangriffe auf die Teams von Präsident Trump und seinem Herausforderer Biden. Die Angreifer hätten Verbindungen zu Russland, China und Iran, heißt es in einem Bericht des Software-Konzerns Microsoft. Je näher der Wahltermin rücke, desto intensiver würden die Spionage-Attacken. Die US-Geheimdienste hatten bereits Anfang August mitgeteilt, dass sich Russland, China und Iran in den laufenden Wahlkampf einmischen. Dabei versuchten China und Iran, eine Wiederwahl Trumps zu verhindern, Russland einen Wahlsieg Bidens. 11.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.163 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.407. Der Euro steht bei einem Dollar 18 71. 11.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichte Wolken, im Norden etwas Regen, 17 bis 23 Grad. 11.09.2020 12:15 Uhr 
