# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## von der Leyen für mehr Anstrengungen beim Klimaschutz
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen drängt auf stärkere Anstrengungen der Gemeinschaft beim Klimaschutz. In ihrer Rede zur Lage der Union plädierte sie dafür, dass die EU sich ein ehrgeizigeres Ziel setzt und den Ausstoß der Treibhausgase bis 2030 um 55 Prozent reduziert. Bisher werden 40 Prozent im Vergleich zu 1990 angestrebt. Von der Leyen sagte im Europaparlament, die Verschärfung solle helfen, das Pariser Klimaschutzabkommen einzuhalten. Der neue Wert sei ehrgeizig aber machbar. Jetzt muss mit den EU-Staaten und dem Europaparlament darüber gesprochen werden. Weiterhin plädierte die Kommissionspräsidentin dafür, der EU beim Gesundheitsschutz mehr Kompetenzen einzuräumen. 16.09.2020 13:00 Uhr 

## Kabinett verlängert Kurzarbeit-Hilfen bis 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes beschlossen. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Damit wird der Anspruch auf die staatliche Corona-Krisen-Hilfe  zeitweise von zwölf auf 24 Monate erweitert. Arbeitgeber bekommen bis Mitte nächsten Jahres zudem die fälligen Sozialbeiträge zu 100 Prozent erstattet. Die  Kosten für die Bundesagentur für Arbeit schätzt Heil auf etwa fünf Milliarden Euro. Das Kurzarbeitergeld soll Entlassungen verhindern, wenn Firmen in der Krise die Einnahmen wegbrechen. 16.09.2020 13:00 Uhr 

## Ostbeauftragter sieht Fortschritte bei Angleichung
Berlin: 30 Jahre nach der Deutschen Einheit gibt es zwischen Ost und West weiter große Unterschiede. Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, sagte bei der Vorstellung seines Jahresberichts, dies betreffe vor allem die Wirtschaftskraft. Diese habe sich seit der Einheit im Osten zwar vervierfacht, liege aber trotzdem noch deutlich unter dem gesamtdeutschen Niveau. Insgesamt gebe es aber mehr Geminsames als Trennendes, so Wanderwitz. Vor allem bei der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost und West seien Fortschritte gemacht worden. Dennoch bleibe viel zu tun. 16.09.2020 13:00 Uhr 

## NRW: Polizisten in rechtsextreme Chats involviert
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen haben mehrere Polizisten rechtsextreme Propaganda ausgetauscht. Wie Landesinnenminister Reul mitteilte, waren an fünf rechtsextremen Chatgruppen insgesamt 29 Beamte beteiligt. Die Polizisten seien heute früh suspendiert worden, 14 von ihnen sollen aus dem Dienst entfernt werden. Die meisten Beteiligten gehörten zum Polizeipräsidium Essen. Reul sprach von einer Schande für die Polizei. Er berief einen Sonderermittler, der rechtsextremistische Taten durch Beamte aufdecken soll. Man könne nicht mehr von Einzelfällen sprechen. 16.09.2020 13:00 Uhr 

## Giffey bestätigt geplanten Wechsel in die Landespolitik
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will sich künftig wieder in der Landespolitik engagieren. Sie sei von ihrem SPD-Heimatbezirk Neukölln für die Wahl zum Berliner Abgeordnetenhaus im Herbst kommenden Jahres nominiert worden, teilte Giffey mit. Auf dem Parteitag der Berliner Sozialdemokraten Ende Oktober bewirbt sich Giffey zudem gemeinsam mit Fraktionschef Saleh für die neue Doppelspitze des Landesverbands. Es gilt als wahrscheinlich, dass die 42-Jährige Mitte Dezember auch zur Spitzenkandidatin der SPD für die Berlin-Wahl nominiert wird. Der bisherige Regierende Bürgermeister und Landesvorsitzende Müller hat angekündigt, dass er sich im kommenden Jahr um ein Bundestagsmandat bewerben will. 16.09.2020 13:00 Uhr 

## Vorerst keine dritte Startbahn in München
München: Der Bau einer dritten Startbahn am Münchner Flughafen rückt in weite Ferne. Bayerns Ministerpräsident Söder kündigte an, die Planungen mindestens bis 2028 auf Eis zu legen. Bei einer CSU-Fraktionssitzung begründete Söder die Entscheidung laut Teilnehmern mit dem massiven Einbruch im Flugverkehr durch die Corona-Krise. Der Bau einer dritten Startbahn in München ist heftig umstritten, auch zwischen den Regierungsparteien in Bayern. CSU und Freie Wähler hatten sich deshalb in ihrem Koalitionsvertrag darauf verständigt, die Planungen in dieser Legislaturperiode nicht weiterzuverfolgen. 16.09.2020 13:00 Uhr 

## Doping-Prozess gegen Erfurter Arzt gestartet
München: Vor dem Landgericht hat einer der größten Doping-Prozesse der deutschen Sportgeschichte begonnen. Angeklagt sind ein Arzt aus Erfurt und vier mutmaßliche Komplizen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 42-Jährigen vor, über mehrere Jahre Blutdoping an Sportlern durchgeführt zu haben. Zu seinen Kunden zählten demnach vor allem Wintersportler und Radprofis. Einige Athleten standen in Österreich schon vor Gericht und erhielten Bewährungsstrafen wegen Dopings. Für den Prozess hat das Landgericht München 26 Verhandlungstage angesetzt. Dem Erfurter Arzt droht bei einer Verurteilung eine mehrjährige Haftstrafe. 16.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, zeitweise mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt Schauer, 24 Grad in Mölln, bis 30 Grad in Northeim. Nachts meist trocken, einzelne Schauer südlich des Mittellandkanals. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne be 15 bis 20 Grad. Am Freitag durchweg Sonnenschein, Temperaturen 16 bis 21 Grad. 16.09.2020 13:00 Uhr 
