# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Maas weist Vorwürfe aus Russland zurück
Berlin: Im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny verschärfen sich die Spannungen zwischen Deutschland und Russland. Eine Sprecherin des Außenministeriums in Moskau warf den deutschen Behörden vor, die Aufklärung zu verzögern. Sie hätten bislang nicht auf ein Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft reagiert. Bundesaußenminister Maas wies die Kritik zurück und sprach von "Nebelkerzen" aus Russland. Man habe dem russischen Botschafter schon frühzeitig signalisiert, dass man dem Rechtshilfeersuchen zustimmen werde. Es gebe auch überhaupt keinen Grund, dies nicht zu tun. Nawalny wird seit dem 22. August in der Berliner Charité behandelt. Die Bundesregierung hatte am Mittwoch erklärt, er sei "zweifelsfrei" mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden. 06.09.2020 21:30 Uhr 

## 100.000 Menschen demonstrieren in Belarus
Minsk: In mehreren Städten in Belarus hat es trotz Warnungen der Regierung wieder Massenproteste gegeben. Schätzungen zufolge gingen mehr als 100.000 Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße. In der Hauptstadt Minsk sperrten Polizei und Militär Straßen mit Panzern und Stacheldraht ab. Nach Angaben des Innenministeriums wurden etwa 100 Demonstranten festgenommen. Eine Menschenrechtsorganisation meldet mindestens 250 Festnahmen. Dabei soll es auch zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen sein. Oppositionsführerin Tichanowskaja hatte aus dem Exil in Litauen ihre Anhänger zu einem Marsch der Einheit aufgerufen. Die Demokratiebewegung wirft Präsident Lukaschenko vor, seinen Wahlsieg im August gefälscht zu haben. Sie fordert Neuwahlen und die Freilassung politischer Gefangener. 06.09.2020 21:30 Uhr 

## Harris: Trump ist bei Corona-Impfung nicht zu trauen
Washington: Die Kandidatin der US-Demokraten für die Vizepräsidentschaft, Harris, hat vor einer Einmischung der Regierung bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff gewarnt. Unter Präsident Trump würden unabhängige Wissenschaftler mundtot gemacht oder beiseite geschoben, sagte Harris dem Fernsehsender CNN. Trumps Versprechen, noch vor Jahresende werde ein Impfstoff zur Verfügung stehen, könne nicht vertraut werden. Der US-Präsident drängt darauf, dass bereits vor der Wahl am 3. November ein wirksames Mittel gegen Corona gefunden wird. Eine reguläre Zulassung gilt bis dahin als nahezu ausgeschlossen. Die US-Arzneimittelbehörde könnte allerdings bei hinreichend guten Testergebnissen eine Notfallgenehmigung erteilen. 06.09.2020 21:30 Uhr 

## Weitere Corona-Risikogebiete in Frankreich
Paris:	Frankreich hat sieben weitere Regionen als Corona-Risikogebiete eingestuft. Davon betroffen sind unter anderem die Großstädte Straßburg, Le Havre und Lille sowie die Mittelmeerinsel Korsika. Dort können die Behörden jetzt schärfere Beschränkungen zum Kampf gegen die Pandemie erlassen. Die Corona-Neuinfektionen sind in Frankreich zuletzt wieder deutlich gestiegen. Heute wurden mehr als 7.000 Fälle gemeldet, am Freitag waren es fast 9.000, so viele wie noch nie an einem Tag. 06.09.2020 21:30 Uhr 

## Feuer auf Tanker vor Sri Lanka gelöscht
Colombo: Das Feuer auf dem havarierten Öltanker vor Sri Lanka ist nach Angaben der Marine gelöscht. Die "New Diamond" werde aber weiter mit Wasser besprüht, um ein Wiederaufflammen zu verhindern. Ein Spezialschiff zur Ölbekämpfung aus Indien ist unterwegs. Die Behörden in Sri Lanka warnten vor einer Umwelt-Katastrophe, sollte die Ladung von mehr als 270.000 Tonnen Rohöl auslaufen. Die Hitze soll bereits zu Rissen in den Schweißnähten des Schiffs geführt haben. Der Tanker war am Donnerstag nach einer Explosion im Maschinenraum in Brand geraten, ein Besatzungsmitglied kam ums Leben. 06.09.2020 21:30 Uhr 

## Pyrenäen: Zwei Slowenen auf dem Tour-Treppchen
Zum Sport: Bei der Tour de France hat der Slowene Primoz Roglic die Gesamtführung übernommen. Roglic belegte auf der zweiten Pyrenäen-Etappe von Pau nach Laruns den zweiten Platz hinter seinem Landsmann Tadej Pogacar. Zum Tennis: Alexander Zverev steht erstmals im Viertelfinale der US Open. Der 23-jährige Hamburger setzte sich gegen den Spanier Davidovich Fokina mit 6:2, 6:2 und 6:1 durch. 06.09.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung anfangs an den Küsten einzelne Schauer, später verbreitet trocken und teils länger sonnig. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, in Küstennähe Regen, später einige Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, zwischen Ems und Ostsee Schauer, 19 bis 24 Grad. 06.09.2020 21:30 Uhr 
