# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Pflegebevollmächtigter gegen Isolation
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus fordert eine Lockerung der Kontaktbeschränkungen in Pflegeheimen. Pauschale Besuchsverbote könnten keine Lösung sein, sagte Westerfellhaus der Zeitung "Die Welt". Er warnte davor, Pflegeheime vollständig zu isolieren. Für Bewohner und Angehörige sei dies eine große Belastung. Diakonie-Präsident Lilie erklärte hingegen, zu den Besuchsverboten gebe es im Moment keine Alternative. Es gebe noch zu wenig Schutzkleidung. Bundesweit gelten zur Zeit strenge Regeln für Alten- und Pflegeheime. So sollen die Bewohner vor Ansteckungen geschützt werden - da gerade ältere und vorerkrankte Menschen besonders gefährdet sind. 25.04.2020 15:45 Uhr 

## Merkel: Europa muss zusammenwachsen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Zusammenhalt Europas in der Corona-Krise beschworen. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, die EU-Staaten müssten in den nächsten Wochen und Monaten zeigen, dass sie zusammengehören und die Schäden der Krise gemeinsam aufarbeiten werden. Vor allem die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie seien dramatisch, betonte die Kanzlerin. Gemeinsame Fonds seien deshalb von großer Bedeutung. Für die Zeit nach der Krise stellte Merkel erneut ein europäisches Konjunkturprogramm in Aussicht. Sie gehe davon aus, dass der deutsche Beitrag zum EU-Haushalt in diesem Zusammenhang steigen werde. 25.04.2020 15:45 Uhr 

## Spahn für pragmatische Corona-Lockerungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich für pragmatische Lockerungen der Corona-Maßnahmen ausgesprochen. Partys oder Volksfeste würden ein extrem hohes Risiko bergen, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Wer dagegen mit dem nötigen Abstand Sport im Fitnessstudio mache oder in einem Geschäft einkaufen gehe, solle das tun können. Der Minister sprach sich in diesem Zusammenhang für nachvollziehbare Regeln aus. Desto eher würden sie akzeptiert und gelebt. Besorgt zeigte sich Spahn unterdessen über die Belastung in den Familien. Die Zumutungen für Kinder, berufstätige Eltern und Alleinerziehende seien durch die Einschränkungen momentan sehr groß. 25.04.2020 15:45 Uhr 

## Keine Großveranstaltungen in Norwegen
Oslo: Die norwegische Regierung verlängert im Zuge der Corona-Pandemie ihr Verbot von Großveranstaltungen um zweieinhalb Monate. Noch bis zum 1. September sind alle Konzerte, Musikfestivals und Sportveranstaltungen mit mehr als 500 Teilnehmern untersagt. Das gab der norwegische Kulturminister Raja am Nachmittag bekannt. In Norwegen wurden bislang knapp 7.500 Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus nachgewiesen. 193 Menschen kamen ums Leben. 25.04.2020 15:45 Uhr 

## Flüchtlingskindern in Niedersachsen geht es gut
Osnabrück: Den seit einer Woche in Niedersachsen untergebrachten minderjährigen Flüchtlingen aus griechischen Lagern geht es gut. Wie der Landkreis heute mitteilte, hat sich bereits bei der Erstuntersuchung abgezeichnet, dass die Kinder und Jugendlichen in einem guten körperlichen Zustand sind. Die 47 unbegleiteten Flüchtlinge aus Afghanistan, Syrien und Eritrea waren vor einer Woche in Hannover gelandet und verbringen eine zweiwöchige Quarantäne im Landkreis Osnabrück. Sie sollen anschließend bundesweit auf Städte und Gemeinden verteilt werden. Einige von ihnen haben Verwandte in Deutschland, bei denen sie in Zukunft leben können. 25.04.2020 15:45 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Fernsehpreis
Berlin: Beim Deutschen Filmpreis hat das Drama "Systemsprenger" gleich acht Auszeichnungen gewonnen. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt unter anderem die Goldene Lola für den besten Spielfilm sowie die Preise für die beste Regie und das beste Drehbuch. Die beiden Hauptdarsteller, Albrecht Schuch und die elfjährige Helena Zengel, wurden als bester Schauspieler und beste Schauspielerin geehrt. 25.04.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonne zeitweise Durchzug von Wolken, bei maximal 11 bis 18 Grad. 25.04.2020 15:45 Uhr 
