# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Seehofer: RKI-Zahlen "alarmierend"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer zeigt sich angesichts des starken Anstiegs der Neu-Infektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland alarmiert. Seehofer sagte, die Lage sei ernst und dramatisch. Auf den Monat gerechnet gehe es inzwischen nicht mehr um Tausende, sondern um Hunderttausende Betroffene. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, unbedingt die Corona-Regeln einzuhalten. Er warnte vor einer regional unkontrollierten Ausbreitung des Virus. Man müsse davon ausgehen, dass es wieder mehr schwere Fälle und Tote geben werde, so Wieler. Die Zahl der nachgewiesenen Neuinfektionen binnen eines Tages hat in Deutschland erstmals den Wert von 10.000 überschritten. 22.10.2020 20:30 Uhr 

## Frankreich weitet nächtliche Ausgangssperre deutlich aus
Paris: In Frankreich hat die Regierung wegen steigender Corona-Infektionszahlen die nächtliche Ausgangssperre auf große Teile des Landes ausgeweitet. Premierminister Castex sagte, in 54 Départements und dem Überseegebiet Polynesien dürften die Menschen von Sonnabend an ihre Häuser und Wohnungen zwischen 21.00 Uhr und 06.00 Uhr nicht verlassen. Die Regelung gilt zunächst für sechs Wochen. Andere Nachbarländer Deutschlands melden ebenfalls steigende Corona-Zahlen. Dazu gehören Polen, Tschechien, Österreich und die Niederlande. Dänemark zieht wegen der Entwicklung weitere Konsequenzen. Wie das Außenministerium mitteilte, dürfen Menschen aus Deutschland ohne triftigen Grund nicht mehr einreisen. Für Schleswig-Holsteiner sollen Sonderregeln gelten. 22.10.2020 20:30 Uhr 

## Fall Nawalny: Putin fordert Beweise
Moskau: Russlands Präsident Putin hat sich erstmals in einer öffentlichen Stellungnahme zur Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny geäußert. Dabei forderte er Beweise für das Verbrechen. Wenn der Machtapparat hätte jemanden vergiften wollen, dann hätte er das Opfer wohl kaum zur Heilung nach Deutschland geschickt, sagte Putin im Staatsfernsehen. Er wies darauf hin, dass er selbst bei der Staatsanwaltschaft darum ersucht habe, den Weg für Nawalnys Ausreise freizumachen. Der Kremlkritiker war im August auf einem Flug in Sibirien zusammengebrochen und zur Behandlung nach Deutschland ausgeflogen worden. Mehrere Untersuchungen hatten die Vergiftung bestätigt. 22.10.2020 20:30 Uhr 

## Neue EU-Sanktionen gegen Russland 
Brüssel: Die EU hat wegen des Hackerangriffs auf den Deutschen Bundestag vor fünf Jahren Sanktionen gegen zwei russische Geheimdienstoffiziere verhängt. Sie dürfen nicht mehr in die Europäische Union einreisen, außerdem werden ihre Konten gesperrt. Wie der EU-Rat weiter mitteilte, wurde außerdem eine für Cyber-Attacken zuständige Stelle des russischen Militärgeheimdienstes auf die Sanktionsliste gesetzt. Im Bundestag hatte der Angriff im Mai 2015 die IT-Infrastruktur komplett lahmgelegt. Um ihn zu stoppen, musste das gesamte Parlament über Tage vom Netz genommen werden. Kanzlerin Merkel macht Russland für den Hackerangriff verantwortlich. 22.10.2020 20:30 Uhr 

## Nato richtet Weltraumzentrum in Ramstein ein
Brüssel: Die Nato richtet im rheinland-pfälzischen Ramstein ein Weltraumzentrum ein. Es soll nach den Worten von Generalsekretär Stoltenberg an das dortige Luftwaffenoberkommando des Bündnisses angegliedert werden. Als Koordinationsstelle für die Weltraumüberwachung könnten in Ramstein künftig Informationen über mögliche Bedrohungen gegen Satelliten zusammenfließen, betonte Stoltenberg. Denkbar sei auch, dass das Space Center später zu einem Kommandozentrum für Abwehrmaßnahmen ausgebaut werde. Die Nato hatte im vergangenen Jahr den Weltraum zum neuen Einsatzgebiet erklärt. 22.10.2020 20:30 Uhr 

## Kandidatin für US-Supreme Court nimmt weitere Hürde
Washington:	Die Kandidatin von US-Präsident Trump für das höchste Gericht des Landes, Barrett, hat eine weitere Hürde genommen. Der Justizausschuss des Senats stimmte ihrer Ernennung zu. Da die Demokraten die Sitzung boykottierten, gab es eine klare Mehrheit. Barrett muss nun noch vom gesamten Senat bestätigt werden. Diese Abstimmung ist für Montag vorgesehen. Kritiker bemängeln, dass die Nachbesetzung des freien Richteramtes kurz vor der Präsidentenwahl erfolgt. 22.10.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage 
In der Nacht Durchzug von Wolkenfeldern mit etwas Regen, im Binnenland zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. Morgen teils bewölkt, teils freundlich und im Tagesverlauf vorübergehend etwas Regen möglich, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, aber nur vereinzelte Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Sonntag zunächst teils heiter, im Westen später Regen bei 14 bis 18 Grad. 22.10.2020 20:30 Uhr 
