# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## NDR: Winterkorn-Prozess könnte sich verzögern
Braunschweig: Der Strafprozess gegen den ehemaligen VW-Konzernchef Winterkorn könnte sich verzögern. Grund sind Zweifel an der Verhandlungsfähigkeit des 73-Jährigen. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" übergab sein Anwalt dem Landgericht Braunschweig zwei entsprechende Atteste. Aus Winterkorns Umfeld hieß es, es sei fraglich, ob der frühere VW-Chef den Prozess durchstehen könne. Ihm wird unter anderem vorgeworfen, Informationen über den Diesel-Skandal absichtlich zurückgehalten zu haben. Zudem muss er sich im Zusammenhang mit der Abgas-Affäre wegen mutmaßlichen Betrugs verantworten. Ende Februar soll der Prozess gegen Winterkorn in Braunschweig starten. 07.10.2020 12:45 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen weiter auf hohem Niverau
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist so hoch wie seit der zweiten Aprilhälfte nicht mehr. Innerhalb eines Tages meldeten die Gesundheitsämter nach Angaben des Robert-Koch-Instituts rund 2.800 neue Fälle. Vor einer Woche waren es noch knapp 1.800. Besonders betroffen von Neuinfektionen sind laut RKI Berlin und Bremen. Dort liegen die Zahlen demnach sehr deutlich über dem bundesweiten Durchschnitt, es folgen Hamburg, Nordrhein-Westfalen und Hessen. Berlin und Frankfurt am Main haben inzwischen mit einer nächtlichen Sperrstunde auf gestiegene Infektionszahlen reagiert. Restaurants und Bars müssen in dieser Zeit schließen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte im ZDF, die Pandemie werde in den Metropolen entschieden. Wenn man das Virus dort in den Griff bekomme, wo viele Menschen auf engem Raum zusammenleben, habe man auch für ganz Deutschland etwas erreicht. 07.10.2020 12:45 Uhr 

## Steuerrazzien: Ermittler durchsuchen den DFB
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft hat Geschäftsräume des Deutschen Fußball-Bundes durchsucht. Zudem wurden auch Privatwohnungen von Verbandsverantwortlichen überprüft. Es bestehe der Verdacht der Steuerhinterziehung in besonders schweren Fällen, teilten die Ermittler in Frankfurt mit. An den Aktionen waren 200 Beamte beteiligt. Die Durchsuchungen fanden in Hessen, Bayern, Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Rheinland-Pfalz statt. Laut Staatsanwaltschaft geht es um Einnahmen aus der Bandenwerbung bei Länderspielen der Nationalmannschaft aus den Jahren 2014 und 2015. Die Beschuldigten sollen diese bewusst falsch deklariert und damit Steuern in Höhe von knapp fünf Millionen Euro hinterzogen haben. 07.10.2020 12:45 Uhr 

## EU-Parlament stimmt für strengeren Klimaschutz
Brüssel: Das EU-Parlament will die europäischen Klimaziele deutlich schärfer fassen als es die Vorschläge der Kommission vorsehen. Das geht aus einem Entwurf hervor, für den eine knappe Mehrheit der Abgeordneten gestimmt hat. Demnach ist eine Senkung der CO2-Emissionen bis zum Jahr 2030 um 60 Prozent gegenüber 1990 vorgesehen. Die Kommission sieht eine CO2-Reduzierung von mindestens 55 Prozent vor. Das Klimagesetz will auch Weichen stellen, wie die Verringerungen zu erreichen sind. Die Abstimmung über alle Details läuft noch den ganzen Tag. 07.10.2020 12:45 Uhr 

## Nobelpreis für Gen-Schere-Entwicklerinnen
Stockholm: Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr nach Frankreich und in die USA. Wie die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften mitteilte, bekommen ihn die französische Forscherin Emmanuelle Charpentier und die Amerikanerin Jennifer A. Doudna für ihre Methoden zur Veränderung von Erbgut. Sie haben die sogenannte Gen-Schere Crispr-Cas9 entwickelt. Mit ihr können Forscher die DNA von Tieren, Pflanzen und Mikroorganismen mit höchster Präzision verändern. Crispr/Cas9 habe die molekularen Lebenswissenschaften revolutioniert und könne den Traum von der Heilung vererbter Krankheiten wahr werden lassen, betonte die Schwedische Akademie in Stockholm. 07.10.2020 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und Schauer, nach Vorpommern hin länger trocken bei 13 Grad im Leinebergland, 15 Grad in Lübeck bis 16 Grad in Verden. 07.10.2020 12:45 Uhr 
