# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Kein Hinweis auf 2. Täter in Wien
Wien: Die Polizei in Österreich hat keinen Hinweis darauf, dass an dem Terror-Anschlag gestern Abend ein zweiter Täter beteiligt gewesen ist. Die Ermittlungen seien aber noch nicht abgeschlossen, sagte Innenminister Nehammer. Wiener Bürger haben der Polizei etwa 20.000 private Handy-Videos zur Verfügung gestellt, die derzeit ausgewertet werden. Ein 20-jähriger Österreicher hat in der Innenstadt von Wien auf Passanten geschossen. Er tötete vier Menschen und verletzte 22. Anschließend wurde er von Polizisten getötet. Der Attentäter war ein polizeibekannter Islamist. Während einer Haftstrafe nahm er 2019 an einem De-Radikalisierungsprogramm teil und wurde wegen einer günstigen Prognose vorzeitig entlassen. Im Umfeld des Mannes gab es inzwischen  Hausdurchsuchungen, 14 Personen wurden vorläufig festgenommen. 03.11.2020 15:45 Uhr 

## Weltweites Entsetzen nach Wiener Anschlag
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat den islamistischen Anschlag in Wien scharf verurteilt. Gutteres sagte, die Bevölkerung und die Regierung Österreichs könnten sich der Solidarität der Vereinten Nationen sicher sein. Er sprach den Familien der Opfer sein Beileid aus. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, die Europäische Union werde den Terrorismus gemeinsam entschlossen bekämpfen. Die europäische Familie stehe fest an der Seite Österreichs. Bundesaußenminister Maas rief zu einem internationalen Kampf gegen islamistischen Extremismus auf. Die Welt müsse sich dem Hass gemeinsam entgegenstellen. Europa werde keinen Millimeter weit von den eigenen Werten abrücken. 03.11.2020 15:45 Uhr 

## Fehmarnbelt-Tunnel darf gebaut werden
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat den Weg für den Bau des Fehmarnbelt-Tunnels freigemacht. Die Richter wiesen mehrere Klagen von Fährunternehmen, Naturschützern und eines Aktionsbündisses ab. Nach Auffassung des Gerichts stellen die vorgesehenen Auflagen sicher, dass weder für die Schifffahrt noch für die Natur große Risiken oder Beeinträchtigungen zu erwarten sind. Zudem sei der deutsch-dänische Staatsvertrag zu dem Projekt bindend. Der 18 Kilometer lange Absenktunnel für Autos, Lkw und Züge soll 2029 fertig sein. Er soll Puttgarden auf Fehmarn und Rødby auf Lolland verbinden. 03.11.2020 15:45 Uhr 

## RKI: Reproduktionszahl unter 1 drücken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bevölkerung aufgerufen, die Auflagen im Kampf gegen das Corona-Virus einzuhalten. Spahn sagte, die Verringerung der Kontakte in den kommenden Wochen sei wesentlich, um das Virus wieder zu kontrollieren. Ähnlich äußerte sich der Vizepräsident des Robert-Koch-Instituts, Schaade. Als Ziel nannte er es, die sogenannte Reproduktionszahl für längere Zeit deutlich unter 1 zu drücken. Das würde bedeuten, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. In den vergangenen Tagen hat die Reproduktionszahl abgenommen, sie liegt aber immer noch knapp über 1. 03.11.2020 15:45 Uhr 

## Präsidentenwahl in den USA läuft
Washington:	Die Bürgerinnen und Bürger in den USA entscheiden über den künftigen Präsidenten. Mit ersten Ergebnissen der Wahl wird nach Mitternacht deutscher Zeit gerechnet. Sowohl Amtsinhaber Donald Trump als auch sein demokratischer Herausforderer Joe Biden warben bis zum Schluss um Wählerstimmen. Es wird mit einem engen Rennen gerechnet. Da in diesem Jahr viele Amerikaner per Brief wählen, könnte die Auszählung länger dauern als üblich. Einige Stimmen können auch noch in den nächsten Tagen eingehen. 03.11.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter 
Wechsel von Sonne und Wolken, überwiegend freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. 03.11.2020 15:45 Uhr 
