# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Kindesmissbrauch: Giffey fordert Wachsamkeit
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat die Gesellschaft zu mehr Wachsamkeit aufgerufen, um Fälle von Kindesmissbrauch frühzeitig erkennen und wirksam dagegen vorgehen zu können. Zur jetzt bekanntgewordenen Missbrauchsserie in Münster sagte die SPD-Politikerin, es seien abscheuliche Taten, bei denen niemand ermessen kann, welch furchtbares Leid die Kinder erfahren haben. Ermittler in Nordrhein-Westfalen hatten ein Netz von Pädophilen aufgedeckt und bundesweit elf Verdächtigte festgenommen. Sieben von ihnen befinden sich in Untersuchungshaft. 08.06.2020 01:00 Uhr 

## New York: Bürgermeister kündigt Polizeireform an
New York: Der Bürgermeister der US-Metropole, de Blasio, hat Vorschläge für eine Reform der städtischen Polizei vorgelegt. So soll ein Teil des Budgets für Jugend- und Sozialarbeit verwendet werden. Außerdem sollte der Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten transparenter werden, erklärte de Blasio. Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd nach einem Polizeieinsatz in Minneapolis demonstrieren in New York ebenso wie vielen weiteren US-Städten seit Tagen Tausende Menschen weitgehend friedlich gegen Polizeigewalt und Rassismus. 08.06.2020 01:00 Uhr 

## Esken: Polizeigewalt in Deutschland aufarbeiten
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken fordert eine unabhängige Aufarbeitung von Gewalt und Rassismus bei der Polizei in Deutschland. Es dürfe nicht der Eindruck entstehen, der polizeiliche Korpsgeist spiele eine größere Rolle als die Bürgerrechte, sagte Esken den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Sie begrüßte die Demonstrationen vom Wochenende. Zigtausende Demonstranten in aller Welt stünden auf, weil der gewaltsame Tod von George Floyd in den USA kein Einzelfall sei. 08.06.2020 01:00 Uhr 

## Scharfe Kritik aus Berlin an US-Abzugsplänen
Berlin: Der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Breyer, hat vor den Folgen eines Abzugs großer Teile der US-Soldaten aus Deutschland gewarnt. Damit werde von Präsident Trump die Schwächung des Westens vorangetrieben, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Grundpfeiler transatlantischer Überzeugungen, Werte und Sicherheitsarchitektur würden ins Wanken gebracht. Trump hat nach Informationen aus seiner Regierung angeordnet, dass 9.500 der etwa 34.500 in Deutschland stationierten US-Militärs bis September abgezogen werden sollen. 08.06.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Bremen bangt um Klassenerhalt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss Werder Bremen vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Die Bremer verloren zuhause 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und stehen in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Die weiteren Ergebnisse: Union Berlin gegen Schalke 1:1 und Augsburg gegen Köln ebenfalls 1:1. 08.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, nur im Nordwesten und in der Lausitz Schauer möglich, Tiefstwerten 12 bis 2 Grad. Am Tage teils heiter, teils bewölkt, in der Westhälfte und in den Mittelgebirgen einzelne Schauer, im Südosten viele Wolken und teils Regen bei 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden wechselnd bewölkt, im Süden Regen, 13 bis 23 Grad. 08.06.2020 01:00 Uhr 
