# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Merkel und Macron: Wiederaufbaufonds muss wirksam sein
Meseberg: Bundeskanzlerin Merkel hat in der Debatte über den europäischen Wiederaufbaufonds Kompromissbereitschaft signalisiert, aber vor einer Verwässerung gewarnt. Merkel sagte nach einem Gespräch mit dem französischen Präsidenten Macron auf Schloss Meseberg, für sie sei wichtig, dass man zum Schluss mit einem starken Instrument aus der Debatte komme. Natürlich werde es Änderungen am Vorschlag der EU-Kommission geben. Auch Macron betonte, es sei wichtig, dass der Fonds Wirkung zeige. Er soll ein Volumen von 750 Milliarden Euro umfassen. Vorgesehen ist, davon 500 Milliarden Euro als Zuschüsse und 250 Milliarden als Kredite an EU-Staaten zu vergeben. Widerstand kommt aus Österreich, den Niederlanden, Schweden und Dänemark. Sie lehnen Zuschüsse, die nicht zurückgezahlt werden müssen, ab. 29.06.2020 23:00 Uhr 

## Ja in Bundestag und Bundesrat zum Konjunkturpaket
Berlin: Das Konjunkturpaket der Regierung ist beschlossene Sache. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat den 130-Milliarden-Euro-Hilfen zugestimmt. Damit wird die Mehrwertsteuer von Mittwoch an für ein halbes Jahr lang abgesenkt - von 19 auf 16 Prozent. Es soll einen einmaligen Kinderbonus von 300 Euro geben, sowie verschiedene Hilfen für Unternehmen. Außerdem sollen die Elektromobilität und die Wasserstofftechnik gefördert werden. Politiker von Union und SPD nannten das Paket sinnvoll und eine gute Investition in die Zukunft. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte im Bundesrat, es sei wichtig, jetzt neue Schulden aufzunehmen, um Betriebe und viele Arbeitsplätze zu retten. Die Opposition aus AfD, FDP, Linken und Grünen bezweifelt vor allem den Sinn der Mehrwertsteuersenkung. Abgeordnete aller vier Parteien sagten, die Entlastung werde kaum bei den Bürgern ankommen. 29.06.2020 23:00 Uhr 

## "Spiegel": MAD findet Politikerliste bei Reservisten
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst,  MAD,  hat nach "Spiegel"-Informationen bei einem rechtsextremen Reservisten detaillierte Informationen über mehrere Politiker und Prominente gefunden. Wie das Magazin berichtet, wurde gegen den Unteroffizier aus Niedersachsen umgehend ein Dienstverbot verhängt. Der MAD sei dem Mann auf die Spur gekommen, da er sich an zwei rechtsextremen Chatgruppen beteiligt habe. Auf den Datenträgern des Verdächtigen hätten die Ermittler eine detaillierte Liste von 17 Politikern und Prominenten gefunden, die mit Handynummern und teilweise mit ihren Privatadressen aufgeführt seien. Die Fahnder prüfen dem Bericht zufolge nun, ob der Reservist oder die anderen Chatteilnehmer mit der Liste gewaltsame Aktionen gegen die Politiker vorbereiteten. 29.06.2020 23:00 Uhr 

## Banken geben Gelder für MV-Werften frei
Schwerin: 	Banken und Bürgen haben Geld für eine Zwischenfinanzierung bei den MV Werften freigegeben. Damit ist die Zahlungsfähigkeit der Schiffsbauer vorerst sichergestellt. Es geht um 175 Millionen Euro aus einem Guthabenkonto. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe sagte, mit der Freigabe der Mittel könne die Liquidität der Werften weiter sichergestellt werden. Auch gelinge es so, ausstehende Rechnungen von Zulieferern zu bedienen. Das sei eine gute Nachricht auch für die Beschäftigten. Infolge der Corona-Krise ruht seit Mitte März die Arbeit an den drei Standorten in Wismar, Warnemünde und Stralsund. Dort sind etwa 3100 Menschen tätig. 29.06.2020 23:00 Uhr 

## Cirque du Soleil entlässt fast 3500 Mitarbeiter
Montréal: Der kanadische Entertainment-Konzern "Cirque du Soleil" beantragt Insolvenzschutz und entlässt vorerst etwa 3500 Mitarbeiter. Der Schritt sei eine Folge der Corona-Pandemie, teilte das Unternehmen mit. Weltweit hatte "Cirque du Soleil" den Betrieb von zahlreichen Shows einstellen müssen, darunter auch eine Produktionen in Hamburg. Der Konzern will seine Schulden mit Hilfe der kanadischen Regierung und von bisherigen Beteiligungsgesellschaften umschichten. Sie sollen 300 Millionen US-Dollar an liquiden Mitteln bereitstellen und dafür die Vermögensgegenstände des Unternehmens übernehmen. 29.06.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht bewölkt, von Norden her aufkommender Regen. Tiefswerte 10 bis 16 Grad. Auf den Inseln einzelne Sturmböen möglich. Am Tage im Norden häufig Regen, im Süden freundliche Abschnitte. Höchswerte 18 bis 22 Grad. An der See Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter bei 18 bis 25 Grad. Am Donnerstag weiterer Regen, von Norden her freundlicher, 17 bis 22 Grad. 29.06.2020 23:00 Uhr 
