# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Corona: Millionen Atemschutzmasken für Arztpraxen
Berlin: Arztpraxen und Krankenhäuser bekommen in Kürze Nachschub an dringend benötigter Schutzkleidung. Das Bundesgesundheitsministerium hat zehn Millionen Atemschutzmasken organisiert. Die Kassenärztlichen Vereinigungen und die Bundesländer sollen diese jetzt an Praxen, Bereitschaftsdienste und andere medizinische Stellen verteilen. Masken, aber auch Schutzanzüge für Ärzte und Pfleger sind derzeit weltweit knapp. Außerdem liefert Deutschland Hilfsgüter in das besonders stark betroffene Italien. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung erklärte, mit der Lieferung der zehn Millionen Masken könne der schlimmste Versorgungsengpass in Deutschland erstmal vorbei sein. Mittlerweile gebe es auch wieder genügend Desinfektionsmittel. 19.03.2020 17:45 Uhr 

## Regierung will Selbstständigen helfen
Berlin: Die Bundesregierung plant wegen der Corona-Krise ein Hilfspaket für Selbstständige und Kleinstunternehmer. Das Paket soll nach übereinstimmenden Berichten ein Volumen von rund 40 Milliarden Euro umfassen. Das Krisenkabinett beriet über die Maßnahme, unterbrach seine Sitzung aber zunächst und will am Abend erneut zusammenkommen. Es dürfe keine Solidaritäts-Lücke geben, hieß es aus dem Wirtschaftsministerium. Die Kette sei nur so stark, wie das schwächste Glied. Hamburg legt ein eigenes Hilfsprogramm für Selbstständige und Kleinunternehmer auf. Nach Angaben der zuständigen Senatoren sollen Ein-Mann-Betriebe Zuschüsse von 2500 Euro bekommen, Unternehmen mit 51 bis 250 Mitarbeitern bis zu 25 000 Euro. Anträge und Bewilligungen starten demnach in der nächsten Woche. 19.03.2020 17:45 Uhr 

## Gabbard steigt aus Kandidaten-Rennen aus
Washington: In den USA steigt die Abgeordnete Tulsi Gabbard aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten aus. Gabbard erklärte in einer Video-Botschaft, sie unterstütze nun den früheren Vize-Präsidenten Biden. Sie stimme mit ihm zwar nicht in allen Sachfragen überein. Biden habe aber ein gutes Herz und sei von der Liebe für sein Land angetrieben. Mit dem Ausscheiden der 38-jährigen Abgeordneten aus Hawaii sind jetzt nur noch der moderate Biden und der linke Senator Sanders im Rennen. Nach den bisherigen Vorwahlen hat Biden die besseren Chancen. Offiziell wollen die Demokraten bei einem Nominierungsparteitag im Juli entscheiden, wen sie gegen Amtsinhaber Trump ins Rennen schicken. 19.03.2020 17:45 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Ex-OB Schostok gefordert
Hannover: Im Prozess gegen den früheren Oberbürgermeister Schostok hat die Staatsanwaltschaft ihr Plädoyer gehalten. Sie fordert für den Angeklagten wegen schwerer Untreue eine achtmonatige Bewährungsstrafe. In der Begründung heißt es, spätestens ab Oktober 2017 habe Schostok von der Unrechtmäßigkeit der Zulage für seinen damaligen Bürochef Herbert gewusst, diese aber nicht gestoppt. Der SPD-Politiker war nach der Anklageerhebung zurückgetreten. Er beteuert seine Unschuld und strebt einen Freispruch an. Die Staatsanwaltschaft beantragte auch für den mitangeklagten Ex-Personaldezernenten Härke und Bürochef Herbert Bewährungsstrafen. Nach derzeitiger Planung des Landgerichts Hannover sollen die Verteidiger am 30. März ihr Plädoyer halten. 19.03.2020 17:45 Uhr 

## Kieler Woche wird verlegt
Kiel: Die Kieler Woche wird in diesem Jahr wegen der Corona-Virus Pandemie verlegt. Wie die Veranstalter mitteilten, soll das Segel-Ereignis vom 5. bis 13. September stattfinden. Üblicherweise beginnt die Kieler Woche Ende Juni. Zu den Regatten sowie dem Volksfest kamen im vergangenen Jahr 3,5 Millionen Besucher. 19.03.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend dicht bewölkt, örtlich etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher, Temperaturen 6 bis 13 Grad. 19.03.2020 17:45 Uhr 
