# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Joe Biden gewinnt in South Carolina
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat die Vorwahl der Demokraten in South Carolina gewonnen. Er kommt nach Auszählung von etwa der Hälfte der Bezirke auf 51 Prozent der Stimmen. Sein Konkurrent Bernie Sanders erhielt 19 Prozent. Für Biden ist es der erste Vorwahl-Sieg im Rennen um die Kandidatur fürs Weiße Haus. Er bedankte sich bei seinen Anhängern für die Unterstützung. Kommende Woche finden am sogenannten "Super Tuesday" Vorwahlen in 14 Bundesstaaten statt - darunter in den einwohnerstarken Staaten Kalifornien und Texas. 01.03.2020 05:00 Uhr 

## Immer mehr Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der Corona-Infektionen. In Niedersachsen wurde der Erreger bei einem Mann nachgewiesen, der sich zuletzt in Norditalien aufgehalten hatte. Auch Hamburg, Bremen, Bayern und Baden-Württemberg melden neue Fälle. Weltweit kommt es ebenfalls zu immer mehr Ansteckungen. Nach China ist Südkorea am stärksten betroffen. 17 Menschen sind dort infolge des Virus gestorben. Auch in den USA und in Australien gibt es Todesfälle. 01.03.2020 05:00 Uhr 

## Tausende Migranten an EU-Grenze
Ankara: An der türkischen Grenze zu Griechenland harren nach Angaben der Vereinten Nationen Tausende Flüchtlinge aus. Mehr als 13.000 Menschen seien dort angekommen, unter ihnen auch Familien mit kleinen Kindern. Der türkische Präsident Erdogan hatte erklärt, die Grenzen zur EU für Migranten zu öffnen. Zehntausende hätten die Türkei in Richtung Griechenland und Bulgarien bereits verlassen. Die beiden Länder bestätigten dies nicht. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen äußerte sich besorgt und sagte Athen und Sofia Unterstützung zu. 01.03.2020 05:00 Uhr 

## Slowakei steht vor Regierungswechsel
Bratislava:	In der Slowakei deutet sich ein Regierungswechsel an. Laut Prognosen kam die konservative Partei Olano des Unternehmers Matovic auf rund 25 Prozent der Stimmen. Die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Pellegrini lagen demnach bei etwa 14 Prozent. Die Parlamentswahl war die erste seit der Ermordung des Journalisten Jan Kuciak und dessen Verlobter vor zwei Jahren. Die Tat hatte zu Massendemonstrationen gegen Korruption in der Slowakei geführt. 01.03.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Deutlicher Sieg für die Bayern
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Hoffenheim einen deutlichen Sieg errungen. Die Bayern gewannen 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von München-Fans minutenlang unterbrochen. Außerdem spielten:
Dortmund - Freiburg 1 zu 0
Augsburg - Mönchengladbach 2 zu 3
Mainz - Paderborn 2 zu 0
und Köln - Schalke 3 zu 0. 01.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils freundliche Abschnitte und stellenweise Regen, später im Westen verbreitet Niederschlag. Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Regen, nur im Osten und Südosten meist trocken, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag wechseln sich Sonne und Wolken ab, es gibt einzelne Schauer, 4 bis 9 Grad. 01.03.2020 05:00 Uhr 
