# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Bundesregierung berät über Kampf gegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung berät heute erneut über die Ausbreitung des Corona-Virus und ihre Folgen. Ein Thema dürfte erneut die Beschaffung von Schutzmaterial sein. Das sogenannte Krisenkabinett hatte schon am Montag vereinbart, die Herstellung wichtiger Produkte im Inland zu unterstützen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung will die Regierung Hersteller eines speziellen Vliesstoffes für Schutzmasken mit 40 Millionen Euro fördern. Ein weiteres Thema könnte das Kurzarbeitergeld sein. Arbeitsminister Heil hat eine allgemeine Erhöhung ins Spiel gebracht. Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert, die Leistung auf bis zu 87 Prozent des Nettoeinkommens anzuheben. 09.04.2020 06:15 Uhr 

## Bund und Länder einig über neue Quarantäne-Regeln
Berlin: Rechtzeitig vor dem Osterwochenende haben sich Bund und Länder auf die neuen Quarantäne-Regeln für Einreisende verständigt. Das sogennante Corona-Kabinett hatte bereits vor drei Tagen einen entsprechenden Beschluss gefasst. Danach müssen alle Bürger, die nach einem mehrtägigen Auslandsaufenthalt nach Deutschland zurückkehren, für zwei Wochen in Quarantäne gehen. Ausgenommen von der Regelung sind etwa Berufspendler und Lkw-Fahrer. Bei Verstößen gegen die neuen Vorgaben drohen Bußgelder, die zwischen 150 und 10.000 Euro liegen können. 09.04.2020 06:15 Uhr 

## Erste Erntehelfer werden eingeflogen
Berlin: Inmitten der Corona-Krise werden heute Erntehelfer aus Rumänien nach Deutschland eingeflogen. Sie treffen mit Maschinen der Lufthansa-Tochter Eurowings in Berlin-Schönefeld und Düsseldorf ein. Wie viele Menschen in den Fliegern sitzen werden, ist nicht bekannt. Die Arbeiter werden unter anderem für die Spargelernte gebraucht. Bundesinnenminister Seehofer und Agrarministerin Klöckner hatten sich vergangene Woche darauf geeinigt, insgesamt 80.000 Saisonkräfte einreisen zu lassen. In den Landwirtschaftsbetrieben müssen sie dann 14 Tage lang getrennt von den bisherigen Angestellten arbeiten und wohnen. Dies soll eine Verbreitung des Virus verhindern. 09.04.2020 06:15 Uhr 

## Trump findet Sanders-Rückzug halbherzig
Washington: US-Präsident Trump hat den Rückzug von Bernie Sanders aus dem Präsidentschaftsrennen der US-Demokraten als halbherzig gewertet. Der linke Senator sei nicht wirklich ausgestiegen, erklärte Trump im Weißen Haus. Sanders halte an seinen Delegiertenstimmen fest und wolle bei den nächsten Vorwahlen weitere sammeln. Dies sei eine eigenartige Sache, die da vor sich gehe, so Trump. Sanders hatte gestern seinen Rückzug aus dem Präsidentschaftsrennen verkündet und damit den Weg für eine Kandidatur von Joe Biden frei gemacht. Der ehemalige US-Vizepräsident ist nun der einzige verbleibende Bewerber der Demokraten. 09.04.2020 06:15 Uhr 

## Lagarde: Corona ist gesamtwirtschaftliche Katastrophe
Frankfurt am Main: Die Präsidentin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, hat die Folgen der Corona-Krise als eine der größten gesamtwirtschaftlichen Katastrophen der Neuzeit bezeichnet. In einem Gastbeitrag für die "Rheinische Post" ruft Lagarde die Länder im Euroraum zur gegenseitigen Unterstützung auf. Nötig seien gezielte Maßnahmen für die betroffenen Unternehmen und Familien. Die EU-Finanzminister wollen heute einen neuen Versuch unternehmen, sich auf milliardenschwere Hilfen für Länder zu einigen, die von der Pandemie besonders betroffen sind. Die Verhandlungen waren gestern nach 16 Stunden unterbrochen worden. 09.04.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.284 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.433 Punkten; plus 3,4 Prozent. Der Dax schloss bei 10.333 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 67. 09.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zeitweise sonnig, teils kompakte Wolken und vereinzelt kurze Schauer. Höchstwerte 10 Grad auf Helgoland, 17 Grad in Bremen,  22 Grad in Bad Bentheim. 09.04.2020 06:15 Uhr 
