# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Weitere Lockerungen treten in Kraft
Hannover:	Niedersachsen hat im Zusammenhang mit der Corona-Epidemie weitere Einschränkungen zurückgenommen. So dürfen Restaurants, Gaststätten und Cafés wieder Gäste empfangen. Allerdings gelten strenge Auflagen: So dürfen Wirte höchstens die Hälfte der Plätze vergeben. Restaurantbesucher müssen Kontaktdaten hinterlassen, damit Infektionsketten im Zweifel nachverfolgt werden können. Auch der Tourismus wird schrittweise wieder hochgefahren. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann sprach auf NDR Info von einem großen Aufatmen. Man gehe aber auch ein Risiko ein. Deshalb müssten alle dafür sorgen, dass man den Atem nicht wieder anhalten müsse, weil die Infektionszahlen steigen. Für einen solchen Fall behält sich Niedersachsen laut Reimann vor, schneller zu reagieren, als zwischen Bund und Ländern vereinbart. 11.05.2020 11:15 Uhr 

## AfD weist Kritik an Protesten zurück
Berlin:	Die AfD hat die Sorge anderer Bundestagsparteien zu den Protesten gegen Corona-Beschränkungen zurückgewiesen. Fraktionschef Gauland sagte, die Meinungs- und Versammlungsfreiheit gelte auch in Krisenzeiten. Dazu gehöre auch, dass man Meinungen aushalten muss, die einem nicht passen. Man dürfe Teilnehmer der Demonstrationen nicht pauschal als Rechtsextremisten und Wirrköpfe schmähen. Führende Politiker anderer Parteien hatten die Sorge geäußert, dass die Proteste gegen Corona-Beschränkungen von Extremisten unterlaufen werden. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sagte auf NDR Info, es gebe offenbar Kräfte, die Gesellschaft und Demokratie destabilisieren wollten. Dem müsse man sich entgegenstellen, ohne das Recht auf freie Meinungsäußerung zu untergraben. Ähnlich äußerten sich Vertreter von Union, Grünen und Linken. 11.05.2020 11:15 Uhr 

## Viele Branchen streichen offenbar Jobs
Berlin: Wegen der Corona-Krise werden offenbar in vielen Branchen Stellen gestrichen. Das Ifo-Institut hat eine entsprechende Konjunktur-Umfrage veröffentlicht. Demnach wollen in der Gastronomie fast 60 Prozent der Betriebe Beschäftigte entlassen oder befristete Verträge nicht verlängern. In der Hotelbranche seien es 50 Prozent, bei den Reisebüros mehr als 40. Ifo-Experte Wohlrabe sagte, von nun an schlage die Krise voll auf den deutschen Arbeitsmarkt durch. Im Schnitt hätten bereits 18 Prozent der Betriebe Stellen abgebaut. Dabei gebe es deutliche regionale Unterschiede. 11.05.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuerkrankungen niedrig
Berlin:	Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist am Wochenende deutlich gesunken. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 357 neue Fälle. Am Sonnabend wurden demnach 667 Neuansteckungen gemeldet. In den Tagen zuvor hatten die Zahlen deutlich höher gelegen. Allerdings gibt es an Wochenenden oft einen Verzug bei den Meldungen. Insgesamt wurden in Deutschland bislang etwa 169.000 Infektionen nachgewiesen. Gleichzeitig geht das Robert-Koch-Institut davon aus, dass etwa 145.500 Menschen wieder genesen sind. 7.400 Infizierte starben. 11.05.2020 11:15 Uhr 
