# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Große Koalition verlängert viele Corona-Hilfen
Berlin: In der Corona-Krise können Unternehmen Arbeitsplätze weiterhin mit staatlicher Hilfe absichern. Die Spitzen der Großen Koalition kündigten nach ihrer mehrstündigen Sitzung an, das Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 zu verlängern. Betroffene Arbeitnehmer bekommen damit weiterhin ab dem vierten Monat bis zu 77 Prozent ihres Netto-Einkommens, ab dem siebten Monat bis zu 87 Prozent. Den Unternehmen werden die Sozialversicherungsbeiträge noch bis Juni 2021 vollständig erstattet - danach zur Hälfte. Um die Folgen der Pandemie abzumildern, plant die Große Koalition außerdem, Unternehmen, Soloselbständige und Freiberufler länger zu unterstützen. Außerdem soll die Insolvenz-Antragspflicht für überschuldete Firmen bis Ende des Jahres ausgesetzt werden und der erleichterte Zugang zur Grundsicherung verlängert werden. Mit dem Corona-Hilfsgeld der EU wollen Union und SPD eine bundesweite Bildungsplattform und digitale Endgeräte für Lehrer finanzieren. 26.08.2020 02:00 Uhr 

## Union und SPD legen Streit über Wahlreform bei
Berlin: Die Große Koalition hat auch ihren Streit über eine Reform des Wahlrechts beigelegt. Die Partei- und Fraktionsspitzen vereinbarten ein Zwei-Stufen-Modell mit dem Ziel, den Bundestag wieder zu verkleinern. Gesetzlich vorgesehen sind 598 Mitglieder, allerdings sitzen derzeit - wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten - 709 Abgeordnete im Bundestag. Für die Wahl im kommenden Jahr soll es jetzt eine Übergangslösung geben. Vor der Bundestagswahl 2025 wollen Union und SPD die Zahl der Wahlkreise reduzieren. 26.08.2020 02:00 Uhr 

## Neue Proteste in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben Gegner von Staatschef Lukaschenko ihre Proteste fortgesetzt. Aus ihrem litauischen Exil rief Oppositionsführerin Tichanowskaja die Menschen auf, auf die Straße zu gehen. Daraufhin versammelten sich gestern Abend etwa 3.000 Menschen im Zentrum von Minsk. Es soll wieder Festnahmen gegeben haben. In einem anderen Teil der Hauptstadt kamen etwa 1.000 Unterstützer des Staatschefs zusammen. 26.08.2020 02:00 Uhr 

## Medien: Messi will FC Barcelona verlassen
Zum Sport: Weltfußballer Lionel Messi will den FC Barcelona nach 20 Jahren verlassen. Das melden mehrere spanische und argentinische Medien übereinstimmend. Demnach haben Messis Anwälte den Verein gebeten, den Vertrag des 33-Jährigen aufzulösen. Sie würden sich auf eine Klausel berufen, die es dem Spieler erlaube zum Saisonende den FC Barcelona zu verlassen. Allerdings sieht das die Vereinsführung den Berichten zufolge anders. 26.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Norden hin Regen, teils gewittrig, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad, Richtung Nordsee zunehmend stürmisch. Am Tage im Norden bei vielen Wolken schauerartiger, teils kräftiger sowie gewittriger Regen, im Süden oft heiter und trocken, 17 bis 27 Grad. Teils schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, oft trocken, im Süden heiter, Richtung Ostsee noch windig, 18 bis 26 Grad. 26.08.2020 02:00 Uhr 
