# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Kabinett beschließt Entlastungen für Familien
Berlin: Das Kindergeld soll im kommenden Jahr um monatlich 15 Euro steigen. Das ist ein zentraler Baustein des sogenannten Familienentlastungsgesetzes, das das Bundeskabinett auf den Weg gebracht hat. Dem Gesetz zufolge soll außerdem der Kinderfreibetrag um mehr als 500 Euro angehoben werden. Insgesamt würden Familien um jährlich rund zwölf Milliarden Euro entlastet, erklärte Finanzminister Scholz. Darüber hinaus sollen alle Steuerzahler weniger Einkommensteuer bezahlen müssen. So wird der Grundfreibetrag, auf den keine Steuern gezahlt werden müssen, zum kommenden Jahr auf 9696 Euro angehoben. Die Grenze, von der an der 42-prozentige Spitzensteuersatz verlangt wird, soll auf ein Jahreseinkommen von knapp 58.000 Euro ansteigen. Sämtliche Änderungen müssen noch von Bundestag und Bundesrat gebilligt werden. 29.07.2020 15:45 Uhr 

## NGG begrüßt Verbot von Werkverträgen in Fleischindustrie
Berlin: Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat das vom Kabinett beschlossene Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischindustrie als "historisch" begrüßt. NGG-Vize Adjan lobte, erstmalig würden Werkverträge und Leiharbeit in dieser Branche untersagt. Er kritisierte zugleich, dass das geplante Gesetz erst in Betrieben ab 50 Beschäftigte greifen und dass Leiharbeit noch bis Ende März erlaubt bleiben soll. Das sei nicht nachvollziehbar. Das Bundeskabinett hatte heute schärfere Regeln für große Schlachtbetriebe auf den Weg gebracht. Wenn Bundestag und Bundesrat zustimmen, dürfen vom kommenden Jahr an keine Leiharbeiter mehr eingesetzt werden. Außerdem werden eine Pflicht zur elektronischen Arbeitszeiterfassung eingeführt und Mindestanforderungen für Gemeinschaftsunterkünfte festgelegt. Einwände der Fleischwirtschaft, das Gesetz sei verfassungswidrig, wies Arbeitsminister Heil zurück. 29.07.2020 15:45 Uhr 

## USA wollen 11.900 Soldaten abziehen
Washington: Die USA haben ihre Pläne für einen Abzug von Truppen aus Deutschland konkretisiert. Wie US-Verteidigungsminister Esper mitteilte, sollen 11.900 Soldaten Deutschland verlassen. Rund 6400 Soldaten würden in die USA zurückgeholt, weitere 5400 sollten in andere europäische Länder verlegt werden. Besonders betroffen sei der Standort Stuttgart in Baden-Württemberg, sagte Esper. Die Truppenverlegung solle "so schnell wie möglich" geschehen. Der Minister erklärte, mit der Truppenverlegung würden die Nato und die Abschreckung gegenüber Russland gestärkt. Bislang hatte die US-Regierung davon gesprochen, dass rund 10.000 der etwa 36.000 US-Soldaten Deutschland verlassen sollen. Präsident Trump begründete den Abzug mit den aus seiner Sicht weiterhin zu geringen Verteidigungsausgaben Deutschlands. 29.07.2020 15:45 Uhr 

## Abhör-Affäre: VW prüft Strafanzeige
Wolfsburg: Volkswagen prüft eine Strafanzeige in der Abhöraffäre um den Streit mit dem früheren Lieferanten Prevent. Der VW-Konzern teilte mit, man sei Opfer einer illegalen Abhör-Attacke geworden. Offenbar weitet sich die Affäre zudem aus. Nach Informationen des Online-Wirtschaftsmagazins "Business Insider" soll in der fraglichen Zeit auch ein direktes Gespräch zwischen VW und Prevent mitgeschnitten worden sein. Darin habe Volkswagen zugesagt, weiter zu Verträgen zu stehen. Am Wochenende war bekannt geworden, dass Gespräche einer VW-Arbeitsgruppe aufgezeichnet wurden. Darin ging es um den Umgang mit der Zuliefergruppe. Volkswagen kündigte 2018 die Lieferverträge mit Prevent. Seitdem streiten die Unternehmen vor Gericht. 29.07.2020 15:45 Uhr 

## Boeing stellt Bau von 747 ab 2022 ein
New York: Der amerikanische Flugzeugbauer Boeing stellt die Produktion des Jumbo-Jets 747 ein. Wie das Unternehmen mitteilte, wird die Herstellung in zwei Jahren auslaufen. Konzernchef Calhoun begründete den Schritt mit der Marktentwicklung. Die Boeing 747 war 1970 in Betrieb genommen worden und war lange Zeit das größte Passagierflugzeug der Welt. 29.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt und trocken, einzelne Regenschauer, 17 Grad in Nordfriesland, bis 22 Grad in Pasewalk. 29.07.2020 15:45 Uhr 
