# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Merkel: Impfstoff-Zulassung im Dezember?
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hält es für möglich, dass bereits im Dezember ein Corona-Impfstoff in Europa zugelassen wird. Nach einer Videokonferenz mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs sagte Merkel, sie sei beeindruckt, dass viele Staaten schon sehr detaillierte Pläne für Impfzentren hätten. Weitere Themen der Beratungen waren gemeinsame Standards für schnelle Antigen-Tests und die Abstimmung der Corona-Maßnahmen für Weihnachten und Neujahr. Keine Lösung gab es im EU-Haushaltsstreit mit Polen und Ungarn. Bereits nach einer knappen halben Stunde entschied Ratspräsident Michel das Thema außerhalb des Gipfels weiter zu beraten. Die Führung habe dabei der deutsche EU-Vorsitz. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich skeptisch, dass der Streit bis Weihnachten beigelegt ist. Daran hängen auch Corona-Hilfen in Milliardenhöhe. 20.11.2020 06:45 Uhr 

## 23.648 neue Corona-Fälle - Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter. Das Robert-Koch-Institut registrierte mit 23.648 Fällen innerhalb eines Tages einen neuen Höchststand. Der bisherige Rekordwert vom vergangenen Freitag wurde trotz der geltenden Maßnahmen um etwa 100 überschritten. Seit Beginn der Pandemie zählte das RKI insgesamt knapp 880.000 nachgewiesene Corona-Infektionen. 13.630 Menschen starben an oder mit dem Virus. 20.11.2020 06:45 Uhr 

## Schäuble: Nach Störungen Konsequenzen prüfen
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble erwägt nach den Störungen durch Besucher am Rande der Debatte über das Infektionsschutzgesetz juristische Schritte gegen die Beteiligten. Er habe die Verwaltung gebeten, alle rechtlichen Möglichkeiten zu prüfen, gegen die Täter und diejenigen vorzugehen, die ihnen Zugang zum Bundestag verschafft hätten, heißt es in einem Schreiben Schäubles an alle Abgeordneten. Die Vorfälle hätten vielfältige Befürchtungen und Ängste ausgelöst und könnten eine Atmosphäre schaffen, die einer freien und offenen Diskussion entgegenstehe. Das dürfe man nicht zulassen. Vorgestern waren auf den Fluren Abgeordnete belästigt, gefilmt und beleidigt worden. Die insgesamt vier Besucher waren von drei AfD-Abgeordneten eingeladen worden. Am Vormittag wird sich der Bundestag in einer Aktuellen Stunde mit den Vorfällen befassen. 20.11.2020 06:45 Uhr 

## Umweltministerin: Mehr Mehrweg bei Außer-Haus-Verkauf
Berlin: Wer Lebensmittel zum Mitnehmen verkauft, soll ab dem Jahr 2022 auch Mehrweg-Verpackungen im Angebot haben müssen. Das sieht ein Gesetzentwurf des Bundesumweltministeriums vor, der gestern zur Stellungnahme an die Fachverbände ging. Käufer sollen wählen können, ob sie Speisen und Getränke in Einweg- oder in Mehrwegverpackungen mitnehmen. Ausnahmen sind laut Ressortchefin Schulze für kleine Geschäfte mit weniger als drei Mitarbeitern und unter 50 Quadratmetern Verkaufsfläche geplant. Wer Essen nur auf Tellern oder etwa eingewickelt in Alufolie verkauft, ist auch ausgenommen. 20.11.2020 06:45 Uhr 

## Trump-Anwälte: Biden-Betrug mit Hilfe Venezuelas
Washington: Die Anwälte von Donald Trump greifen bei ihren Attacken gegen die verlorene Präsidentenwahl auf Verschwörungserzählungen zurück. Die Juristin Powell sagte, kommunistisches Geld aus Venezuela, Kuba und vermutlich China habe den Demokraten beim Betrug geholfen. Der Anwalt Giuliani sprach von einer nationalen Verschwörung. Er könne beweisen, dass Trump den wichtigen Bundesstaat Pennsylvania mit großem Abstand vor Joe Biden gewonnen habe. Beweise legte er aber nicht vor. Ein Behördensprecher in Georgia hat unterdessen bekannt gegeben, dass auch nach der Neuauszählung der Stimmen in dem Bundesstaat Biden gegen Trump gewonnen hat. 20.11.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel. Nordöstlich der Elbe länger freundlich. 4 bis 9 Grad. An der See anfangs stürmische Böen. 20.11.2020 06:45 Uhr 
