# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Sachsen setzt auf Maskenpflicht beim Einkaufen
Dresden: In Sachsen gilt von Montag an eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr sowie im Einzelhandel. Es ist das erste Bundesland mit einem entsprechenden Beschluss. Ministerpräsident Kretschmer sagte, zur Abdeckung von Nase und Mund müsse es keine teure klinische Maske sein. Es reiche auch ein einfaches Tuch oder ein Schal. Kretschmer erklärte, wenn man in so vielen Bereichen zusätzliche Kontakte von Menschen zulasse, sei eine Maskenpflicht die richtige Antwort. 17.04.2020 18:15 Uhr 

## Hamburg hält an den meisten Regeln fest
Hamburg: Die Hansestadt hält nach den Worten des Ersten Bürgermeisters Tschentscher an den meisten geltenden Regeln in der Corona-Krise fest. Nur in einigen Bereichen seien Lockerungen vorgesehen, sagte der SPD-Politiker. So könnten von Montag an Geschäfte bis zu einer Verkaufsfläche von 800 Quadratmetern wieder öffnen. Das gelte auch für Läden in Einkaufszentren und Passagen. Voraussetzung sei aber, dass die Sicherheitsabstände in und vor den Geschäften eingehalten werden. Auch die Notbetreung in den Kitas soll nach Tschentschers Worten ausgeweitet werden. 17.04.2020 18:15 Uhr 

## Spahn: Die Krise ist beherrschbar geworden
Berlin: 	Deutschland ist bei der Bewältigung der Corona-Pandemie nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn auf einem guten Weg. Es sei gelungen, von einem dynamischen Anstieg der Infektionszahlen zu einem linearen zu kommen, sagte der Minister in Berlin. Außerdem gebe es täglich eine höhere Zahl der Genesenen als der Neuinfizierten. Der Ausbruch der Pandemie sei beherrschbar geworden. Auch der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sprach von mehreren positiven Tendenzen. So habe sich der tägliche Anstieg der Fallzahlen verlangsamt. Zugleich warnte Wieler vor übertriebenem Optimismus. Es handle sich um eine Momentaufnahme. 17.04.2020 18:15 Uhr 

## EU-Parlament billigt Milliarden-Hilfen
Brüssel: Das EU-Parlament hat drei Milliarden Euro aus dem gemeinschaftlichen Haushalt für die Bekämpfung der Coronakrise freigegeben. Der Betrag ist unter anderem für den Kauf und die Verteilung von Schutzmasken und Beatmungsgeräten auf EU-Ebene vorgesehen. Außerdem soll der grenzübergreifende Transport von Patienten davon bezahlt werden. Die Abgeordneten stimmten außerdem mehrheitlich dafür, dass Hilfsstellen während der Pandemie schneller Geld aus einem EU-Fonds für arme und benachteiligte Menschen bekommen können. 17.04.2020 18:15 Uhr 

## Angriff in Halle: Bundesanwaltschaft erhebt Anklage
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat Anklage gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle erhoben. Das bestätigte das Oberlandesgericht Naumburg heute. Über Details der Anklage wurde zunächst nichts bekannt. Ein 28-Jähriger hatte vor rund einem halben Jahr versucht, am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur mit Waffengewalt eine voll besetzte Synagoge in Halle zu stürmen. Zwei Menschen starben, mehrere wurden verletzt. 17.04.2020 18:15 Uhr 

## Loveparade-Prozess steht vor dem Ende
Duisburg:   Die Staatsanwaltschaft der nordrhein-westfälischen Stadt hat der Einstellung des Loveparade-Prozesses zugestimmt. Dies sei vertretbar, obwohl sich der Tatverdacht gegen die Angeklagten nach vorläufiger Bewertung bestätigt habe, teilte die Behörde mit. Das Landgericht hatte die Einstellung vorgeschlagen. Bis Montag können die Prozessbeteiligten noch eine Stellungnahme abgeben. Bei der Loveparade im Juli 2010 starben in Duisburg 21 Menschen im Gedränge. Der Prozess gegen Beteiligte begann im Dezember 2017. 17.04.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.626 Punkten. Das ist ein Plus von 3,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.913 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 82. 17.04.2020 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend verbreitet sonnig und trocken bei 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Göttingen. Nachts meist klar und trocken, Tiefstwerte plus 5 Grad auf Hiddensee bis minus 1 Grad in Neustrelitz. 17.04.2020 18:15 Uhr 
