# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Von der Leyen für gute Nachbarschaft mit Briten
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat bekräftigt, dass der britische Austritt aus der Europäischen Union nicht ohne Folgen bleiben kann. Die EU strebe eine gute Nachbarschaft mit Großbritannien an, betonte von der Leyen. Es sei aber auch klar, dass ein Land außerhalb der Union nicht denselben Zugang zum europäischen Binnenmarkt haben könne wie ein Mitgliedsstaat. EU-Ratspräsident Michel erklärte mit Blick auf die Lehren des Brexit, für die Zukunft sei es entscheidend, die Erwartungen der Bürger in den Mittelpunkt zu stellen. Europa müsse dabei täglich seinen Mehrwert zeigen. Großbritannien verlässt die EU offiziell in der kommenden Nacht. Die Regierung in London hat danach elf Monate Zeit, um mit Brüssel ein Kooperationsabkommen auszuhandeln. 31.01.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Virus: Fälle in Schweden und GB
Stockholm:	Das Corona-Virus breitet sich auch in Europa weiter aus. Die neuesten Meldungen stammen aus Schweden und Großbritannien. Zuvor waren Erkrankungen in Frankreich, Deutschland, Finnland und Italien bestätigt worden. Auch Russland hat heute die ersten beiden Fälle gemeldet. In Bayern ist die Zahl der Erkrankten inzwischen auf sechs gestiegen. Dort hat sich das Kind eines Infizierten mit der neuartigen Lungenkrankheit angesteckt. Die Luftwaffe fliegt unterdessen Deutsche aus der chinesischen Provinz Hubei aus. Sie sollen nach ihrer Landung morgen zwei Wochen in einer Kaserne untergebracht werden. 31.01.2020 18:15 Uhr 

## Airbus zahlt Milliarden wegen Korruptionsvorwürfen
Paris: Mit einer beispiellosen Milliardenstrafe hat Airbus langjährige Korruptionsermittlungen in drei Ländern beendet. Der europäische Flugzeugbauer zahlt nach einer Einigung mit Behörden insgesamt 3,6 Milliarden Euro an Frankreich, Großbritannien und die USA. Der Löwenanteil wird dabei in Frankreich fällig - Airbus muss dort innerhalb von zehn Tagen 2,1 Milliarden Euro Strafe zahlen. Die schon seit Jahren laufenden Untersuchungen hatten den Luftfahrtkonzern mit Hauptquartier in Toulouse unter Druck gesetzt. Auslöser der Ermittlungen war eine Selbstanzeige des Unternehmens. Die nun vereinbarte Riesensumme übersteigt den Gewinn des Konzerns aus dem Jahr 2018. 31.01.2020 18:15 Uhr 

## Empfehlungen des Verkehrsgerichtstags
Goslar:	Experten fordern Konsequenzen für aggressives Verhalten im Straßenverkehr. Wer drängelt, droht oder zu dicht auffährt, soll etwa an Anti-Aggressions-Maßnahmen teilnehmen. Das empfiehlt der Verkehrsgerichtstag nach drei Tagen Beratung im niedersächsischen Goslar. Außerdem sollen bestehende gesetzliche Möglichkeiten konsequenter ausgeschöpft werden. Eine weitere Forderung des Verkehrsgerichtstags bezieht sich auf Elektro-Tretroller. Sie sollten aus Sicht der Experten mit Blinkern ausgestattet werden, damit beim Abbiegen beide Hände am Lenker bleiben können. 31.01.2020 18:15 Uhr 

## Bündnis "United4Rescue" ersteigert Schiff
Hannover:	Das Bündnis "United4Rescue" hat ein Schiff für die geplante Seenotrettung im Mittelmeer erworben. Demnach wurde das Kieler Forschungsschiff "Poseidon" für 1,5 Millionen Euro ersteigert. Es soll von der Organisation "Sea Watch" betrieben werden. Allerdings seien noch Umbauten notwendig. So muss etwa eine Krankenstation eingerichtet werden. Das Bündnis "United4Rescue" wurde unter anderem von der evangelischen Kirche, der Arbeiterwohlfahrt und dem Diakonischen Werk mitbegründet. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, dankte allen, die für das Rettungsschiff gespendet haben. 31.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.982 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.449 Punkte. Minus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 81. 31.01.2020 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend bewölkt und von Nordwesten her Regen bei 7 bis 12 Grad. 31.01.2020 18:15 Uhr 
