# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## VW-Konzernchef Diess gibt Führung der Kernmarke ab
Wolfsburg: Volkswagen besetzt die Führung der Hauptmarke VW neu. Der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter übernimmt den Posten bereits am 1. Juli von Konzernchef Diess. Das teilte der Aufsichtsrat von Volkswagen nach einer außerordentlichen Sitzung mit. Diess solle so mehr Freiraum für seine Aufgaben als Konzernchef bekommen. Der Betriebsrat hatte ihn zuletzt deutlich kritisiert. Die Arbeitnehmervertretung warf dem 61-jährigen Managementfehler vor und machte ihn für die Softwareprobleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich. Wie Volkswagen mitteilte, scheidet Beschaffungsvorstand Sommer zum Monatsende aus. Der Manager verlasse das Unternehmen aus eigenem Wunsch im besten gegenseitigen Einvernehmen. 08.06.2020 22:30 Uhr 

## Tausende nehmen Abschied von George Floyd
Houston: In der Stadt im US-Bundesstaat Texas nehmen die Menschen Abschied von dem gewaltsam getöteten Schwarzen George Floyd. Tausende versammelten sich vor der Kirche, in der sein Sarg aufgebahrt ist. Fernsehbilder zeigten auch Uniformierte unter den Trauernden. Floyd wird morgen beigesetzt. Er war am 25. Mai gestorben, nachdem ein weißer Polizist ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt hatte. Daraufhin kam es landesweit zu Protesten gegen Rassismus. Präsident Trump prüft nach den Worten seiner Sprecherin Vorschläge, die als Reaktion auf den Tod Floyd gemacht worden sind. Ein von den Demokraten vorgelegter Gesetzentwurf gegen Polizeigewalt enthalte jedoch inakzeptable Punkte. 08.06.2020 22:30 Uhr 

## Regierung: Schutzmasken auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat Teilnehmer von Demonstrationen dazu aufgerufen, die Corona-Schutzmaßnahmen einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, friedliche Kundgebungen gegen Rassismus seien auch in Deutschland zu begrüßen. Es müsse aber möglich sein, auch auf solchen Veranstaltungen Masken zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Dicht gedrängte Menschenmengen seien momentan ein gesundheitliches Risiko, so Seibert. Infektions-Ereignisse um Gottesdienste und Familienfeiern zeigten, wie schnell die Coronazahlen nach oben schnellten und welche Folgen das für Unbeteiligte habe. 08.06.2020 22:30 Uhr 

## Bahn kündigt Fahrpreissenkung an
Berlin: Die Deutsche Bahn senkt ihre Fahrpreise im Fernverkehr um 1,9 Prozent. Konzernvorstand Huber sagte, die Bahn gebe damit die von der Bundesregierung beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer an die Kunden weiter. Die Preisanpassung trete am 1. Juli in Kraft und gelte für alle Einzelfahrkarten im Fernverkehr sowie für Bahncards und Zeitkarten. 08.06.2020 22:30 Uhr 

## Keine weiteren Einschränkungen in Göttingen
Göttingen: 	Nach dem Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt wird es dort vorerst keine weiteren Einschränkungen geben. Nach Angaben der Behörden hat die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner den kritischen Wert von 50 bisher nicht erreicht. Ein Sprecher sagte, seit gestern sei nur ein Infizierter dazugekommen. Allerdings lägen bisher noch nicht alle Ergebnisse des Massentests unter den Bewohnern eines Hochhauses vor. In dem Gebäudekomplex in Göttingen sollen mehrere Familien bei privaten Feiern vor gut zwei Wochen gegen die Hygiene- und Abstandsregeln verstoßen haben. Seitdem haben sich mehr als 100 Menschen mit dem Virus infiziert, unter ihnen auch viele Kinder. 08.06.2020 22:30 Uhr 

## Tom Tailor bekommt Staatshilfen
Hamburg: Die in der Corona-Krise in Schieflage geratene Modemarke Tom Tailor erhält nach eigenen Angaben  Staatshilfen. Die Bundesregierung und die Länder Hamburg und Nordrhein-Westfalen hätten eine Bürgschaft in Höhe von 100 Millionen Euro bis Herbst 2024 zugesagt. Nach Angaben der Tom Tailer Holding erklärten sich auch die Banken grundsätzlich bereit, bis dahin alle Kreditlinien in Höhe von insgesamt 355 Millionen Euro zu verlängern. Das Unternehmen beschäftigt rund 3.400 Mitarbeiter. Die für das Tom-Tailer-Tochterunternehmen Bonita beantragte Bürgschaft wurde den Angaben zufolge nicht zugesagt. 08.06.2020 22:30 Uhr 

## Nordderby HSV remis gegen Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein gegen Holstein Kiel 3:3 gespielt. Die Gäste erzielten den Ausgleich in der Nachspielzeit. Der HSV verpasste druch das Unentschieden den Sprung auf Platz zwei der Tabelle. 08.06.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts erst nachlassende Schauer, dann meist locker bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dabei einzelne Schauer möglich. Im Osten meist trocken. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken, 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag gelegentlich bewölkt, dabei örtlich Schauer oder Gewitter möglich, 16 bis 21 Grad. 08.06.2020 22:30 Uhr 
