# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Bund-Länder-Beratungen über Lockerungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute erneut mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer über mögliche Lockerungen der Corona-Beschränkungen. In der Schaltkonferenz soll es unter anderem darum gehen, wann Schulen und Kitas wieder öffnen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warb vor dem Gespräch mit Merkel dafür, regionale Unterschiede anzuerkennen. Der CDU-Politiker sagte im ZDF, zum Beispiel gebe es in Mecklenburg-Vorpommern so gut wie keinen Corona-Fall mehr. Insbesondere bei der Bildung wünsche er sich aber länderübergreifend ähnliche Maßnahmen - dort werde am meisten verglichen, so Laschet. 06.05.2020 01:00 Uhr 

## DPA: Profi-Fußball noch im Mai
Berlin: Der Profi-Fußball in Deutschland könnte noch in diesem Monat wieder in Betrieb gehen. Der Deutschen Presse-Agentur liegt eine Beschlussvorlage vor, die Kanzlerin Merkel mit den Regierunschefs der Länder heute besprechen will. Danach könnte es am 15. oder 21. Mai sogenannte "Geisterspiele" ohne Zuschauer in der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga geben. Dem Beginn des Spielbetriebs muss der Vorlage zufolge eine zweiwöchige Quarantäne vorausgehen, beispielsweise in Form eines Trainingslagers. 06.05.2020 01:00 Uhr 

## EZB hält am Kurs fest
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank will auch nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu den Anleihekäufen an ihrem Kurs festhalten. Man nehme die Entscheidung der Karlsruher Richter zur Kenntnis, teilten die Währungshüter mit. Der EZB-Rat werde aber weiter alles Notwendige tun, um für Preisstabilität zu sorgen. Dazu müsse die Inflationsrate auf das Niveau von knapp zwei Prozent steigen. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts verstößt der Ankauf von Staatsanleihen der Euro-Länder durch die Notenbank in Teilen gegen das Grundgesetz. 06.05.2020 01:00 Uhr 

## SPD-Politiker Kahrs kündigt Rückzug an
Berlin: Der Haushaltsexperte der SPD, Kahrs, zieht sich aus der Politik zurück. Er legt sein Bundestagsmandat nieder und tritt von seinen politischen Ämtern zurück. In einer Erklärung räumte der 56-Jährige ein, dass er gerne für das Amt des Wehrbeauftragten kandidiert hätte. Die Spitze der SPD-Fraktion habe sich aber leider für seine Parteikollegin Högl entschieden. Kahrs saß seit 1998 für die SPD im Bundestag - jeweils als Direktkandidat des Wahlkreises Hamburg-Mitte. Als Sprecher des Seeheimer Kreises repräsentierte er den konservativen Flügel der Partei. 06.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft viel Sonne und trocken. Höchstwerte 10 bis 20 Grad.) Es ist meistens gering bewölkt und trocken. Im Osten sowie an den Alpen einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 8 bis minus 1 Grad. Am Tage oft viel Sonne und trocken, nach Osten hin zeitweise dicht bewölkt. Höchstwerte 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag ebenfalls viel Sonnenschein und trocken, 11 bis 24 Grad. Am Freitag Sonne und lockere Quellwolken, 13 bis 28 Grad. 06.05.2020 01:00 Uhr 
