# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## CSU für Investitionen und Schuldenobergrenze
München: Die CSU fordert im Kampf gegen die Folgen der Corona-Krise ein weiteres großes Konjunkturpaket. Die Delegierten des virtuellen Parteitags beschlossen einen entsprechenden Leitantrag des Vorstandes. Er sieht unter anderem Kaufprämien für emissionsarme Autos, Reisegutscheine für Urlaub in Deutschland, Steuersenkungen für Unternehmen und Bürger sowie mehr Geld für den Straßenbau vor. CSU-Chef Söder drängte zugleich auf eine Obergrenze für die Neuverschuldung. Maximal 100 Milliarden Euro zusätzliche Schulden sollte der Bund nach seinen Worten in diesem Jahr aufnehmen dürfen. Es sei wichtig, den Staat nicht zu ruinieren, sagte Söder. Alle Hilfen müssten zudem ökonomisch sinnvoll sein. 22.05.2020 21:30 Uhr 

## Open Skies: Keine Nato-Unterstützung für USA
Washington: Die Ankündigung der USA, sich aus einem Abkommen über militärische Beobachtungsflüge zurückzuziehen, hat international für Irritationen gesorgt. Bei einem Nato-Treffen erhielten die Vereinigten Staaten keine Unterstützung für ihre Entscheidung. Die Teilnehmer äußerten ihr Bedauern über das amerikanische Vorgehen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg fügte hinzu, alle Bündnispartner seien der Ansicht, dass Russland seine Verpflichtungen einhalten müsse. Ein Vertreter des russischen Außenministeriums kritisierte, der Rückzug aus dem Vertrag sei eine weitere Etappe der Demontage der internationalen Sicherheit. Moskau halte aber an dem Abkommen fest. Der sogenannte Open-Skies-Vertrag erlaubt den mehr als 30 Unterzeichnerstaaten unter anderem gegenseitige Aufklärungsflüge. Washington wirft Moskau vor, dies nicht in allen Regionen zuzulassen. 22.05.2020 21:30 Uhr 

## Tote nach Absturz in Pakistan
Islamabad: Nach dem Flugzeugabsturz im Süden Pakistans sind erste Leichen geborgen worden. Regierungsangaben zufolge kamen mehr als 40 Menschen ums Leben. Es gebe aber auch Überlebende. Wie die Luftfahrtbehörde mitteilte, stürzte das Flugzeug beim Landeanflug auf Karatschi über einem Wohngebiet ab. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Die Maschine der pakistanischen Fluggesellschaft PIA kam aus Lahore. Ein Sprecher der Airline sagte, kurz vor dem Absturz habe der Pilot dem Tower technische Probleme gemeldet. Funksprüche deuteten auf ein Versagen eines Triebwerks hin. 22.05.2020 21:30 Uhr 

## Offenbar mehr Interesse an Organspende
Berlin: Das Interesse am Thema Organspende ist offenbar deutlich gestiegen. Laut "Spiegel" wurden von Januar bis Ende April dieses Jahres bei der zuständigen Bundeszentrale mehr als zwei Millionen Ausweise bestellt. Das sei ein Plus von 33 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Auch die Nachfrage nach Infomaterial sei gewachsen. Das habe das Bundesgesundheitsministerium auf Anfrage von Grünen-Parteichefin Baerbock geantwortet. Im Januar hatte der Bundestag eine Reform beschlossen, um mehr Bürger zu einer Entscheidung zu ermuntern. Das Konzept hatte eine Abgeordnetengruppe um Baerbock und Linke-Chefin Kipping erarbeitet. Unter anderem soll Info-Material bekommen, wer ab 16 Jahren einen Personalausweis beantragt. 22.05.2020 21:30 Uhr 

## Kuban will Bundestagsabgeordneter werden
Hannover: Der Bundesvorsitzende der Jungen Union, Kuban, möchte für den Bundestag kandidieren. Kuban hat sich nach eigenen Worten in einem Bewerbungsschreiben an Vorsitzende verschiedener CDU-Orts-, Stadt- und Gemeindeverbände gewandt. Er strebt demnach die Nachfolge der Bundestagsabgeordneten Flachsbarth an. Sie hatte angekündigt, bei der nächsten Bundestagswahl nicht mehr zu kandidieren. Flachsbarth ist Parlamentarische Staatssekretärin im Entwicklungsministerium und vertritt seit 2002 den Bundestagswahlkreis Hannover-Land II, zu dem auch Kubans Heimatort Barsinghausen gehört. Aus Sicht von Beobachtern sucht die niedersächsische CDU seit einiger Zeit nach einer Möglichkeit, den JU-Chef in den Bundestag zu bringen. 22.05.2020 21:30 Uhr 

## 2. Liga: Heidenheim siegt gegen Wehen-Wiesbaden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Heidenheim den Rückstand auf die Aufstiegsplätze verkürzt. Nach einem 1:0 Sieg gegen Wehen-Wiesbaden liegen die Schwaben nur noch einen Punkt hinter dem VfB Stuttgart, der den Relegationsrang belegt und am Sonntag auf Holstein Kiel trifft. Außerdem spielten Nürnberg und Aue 1:1 unentschieden. 22.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und ostwärts ziehender Regen, teils gewittrig. Maximal 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft mit Schauern, aber auch längeren freundlichen Abschnitten. Kühler mit 15 bis 20 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 18 Grad. Am Montag wieder mehr Sonne, 14 bis 20 Grad. 22.05.2020 21:30 Uhr 
