# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Finanz- und Hilfspaket steht
Brüssel: Nach tagelangen Verhandlungen haben die EU-Staats- und Regierungschefs ihren Streit über das Corona-Hilfspaket und die Haushaltspläne bis 2027 beigelegt. Heute früh einigten sie sich auf ein 750 Milliarden Euro schweres Konjunktur- und Investitionsprogramm, um die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie abzumildern. 390 Milliarden Euro davon sollen als nicht rückzahlbare Zuschüsse fließen, der Rest als Kredite. Außerdem legten die EU-Staaten den Finanzrahmen für die kommenden Jahre in Höhe von mehr als einer Billion Euro fest. Deutschland erhält zusätzliche 1,3 Milliarden Euro für die ländliche Entwicklung und das Wachstum in den ostdeutschen Regionen. Die Vergabe von EU-Geldern wird künftig an Standards der Rechtsstaatlichkeit gekoppelt. Bei Verstößen soll die EU-Kommission Maßnahmen vorschlagen. 21.07.2020 12:45 Uhr 

## Merkel lobt Handlungsfähigkeit der EU
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach dem Abschluss des EU-Sondergipfels erleichtert gezeigt. Es sei darum gegangen, Entschlossenheit zu zeigen, sagte sie heute früh in Brüssel. Trotz aller Differenzen unter den Mitgliedsstaaten habe die Europäische Union Handlungsfähigkeit bewiesen. Der französische Staatschef Macron und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprachen von einem historischen Moment für die EU. Bundesfinanzminister Scholz wertete die Einigung als Wendepunkt hin zu einem stärkeren Europa. Nach Ansicht der Grünen wurde auf dem EU-Gipfel zu wenig darüber gesprochen, wofür das Geld ausgegeben wird. Den sogenannten sparsamen Staaten sei es nicht um gemeinsame europäische Interessen gegangen, sondern nur darum, ihre Rabatte zu erhöhen, sagte die europapolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Brantner, auf NDR Info. 21.07.2020 12:45 Uhr 

## Prozess um Anschlag auf Synagoge in Halle gestartet
Magdeburg: Unter scharfen Sicherheitsmaßnahmen hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle begonnen. Das Oberlandesgericht Naumburg verhandelt aus Platzgründen in Magdeburg. Dem Angeklagten werden zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Er soll am 9. Oktober 2019 versucht haben, schwer bewaffnet in die Synagoge in Halle einzudringen, in der anlässlich des jüdischen Feiertags Jom Kippur zahlreiche Gläubige versammelt waren. Dem Mann gelang es nicht, die verschlossene Tür zu öffnen. Anschließend erschoss er in der Innenstadt Halles eine Frau und einen Mann. Es war einer der größten antisemitischen Terroranschläge in Deutschland nach dem Zweiten Weltkrieg. 21.07.2020 12:45 Uhr 

## Bahn modernisiert Hauptbahnhof Hannover
Hannover:      Die Deutsche Bahn modernisiert den Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt. Wie der Konzern mitteilte, haben die Arbeiten gestern begonnen. Sie sollen am 10. August beendet sein. Während der Modernisierung fahren demnach Züge von anderen Gleisen ab. Fahrgäste müssten teils mit Verspätungen im Fernverkehr rechnen. Etliche ICE-Züge halten gar nicht am Hauptbahnhof, sondern zusätzlich in Laatzen und Celle. Insgesamt will die Deutsche Bahn in diesem Jahr gut eine Milliarde Euro in die Infrastruktur in Niedersachsen, Bremen, Hamburg und Schleswig-Holstein stecken. 21.07.2020 12:45 Uhr 

## Institut: Aluminium in Deos ist weniger belastend
Berlin:    Aluminiumhaltige Deos sind weniger belastend für den Körper als bisher angenommen. Zu dieser Erkenntnis kommt das Institut für Risikobewertung. Durch die Haut werde deutlich weniger Aluminium aufgenommen als bislang vermutet. BfR-Präsident Hensel sagte, Vorsicht sei aber bei sauren und salzhaltigen Speisen und Getränken in Alu-Folie oder Alu-Geschirr geboten. Zu viel Aluminium im Körper kann nach derzeitigem Kenntnisstand negative Auswirkungen auf das Nervensystem, die Nieren und die Knochen haben. 21.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter und etwas Regen. Morgen sonnig, ein paar Wolken; 17 bis 21 Grad. 21.07.2020 12:45 Uhr 
