# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Spahn: Deutschland gut vobereitet
Deutschland ist laut Gesundheitsminister Spahn gut auf die größte Impfkampagne in der Geschichte des Landes vorbereitet. Die Impfzentren seien startklar, die Teams stünden bereit, so der CDU-Politiker anlässlich der ersten Impfstoff-Lieferungen am Vormittag. Spahn bat aber auch um Geduld: Man werde einen langen Atem brauchen, um die Pandemie hinter sich zu lassen. Der Gesundheitsminister geht weiter davon aus, dass ab dem Sommer alle Bürgerinnen und Bürger ein Impfangebot erhalten. Heute Vormittag haben viele Bundesländer - darunter Hamburg und Schleswig-Holstein - Dosen des Mittels der Firmen Biontech und Pfizer erhalten. Sie werden im Laufe des Tages an insgesamt 27 Standorte geliefert. Ab morgen sollen dann zuerst Menschen über 80 Jahre sowie Pflegekräfte und besonders gefährdetes Krankenhauspersonal immunisiert werden. 26.12.2020 15:41 Uhr 

## Ungarn hat begonnen zu impfen
Ungarn startet bereits heute mit den ersten Impfungen gegen das Coronavirus und damit einen Tag früher als die meisten EU-Länder. Ein Regierungssprecher sagte, man habe nach einem zuvor festgelegten Plan mit den Mitarbeitern des Gesundheitswesens begonnen. Ungarn hatte heute früh eine erste Lieferung von Impfdosen der Firmen Pfizer und BioNTech erhalten, die für 4.875 Personen ausreichen sollen. Das Land verzeichnete bislang fast 315.400 Corona-Infektionen und beinahe 9.000 Todesfälle. Damit weist Ungarn eine der höchsten Todesraten je 100.000 Einwohner in der Europäischen Union auf. 26.12.2020 15:41 Uhr 

## Österreich fährt öffentliches Leben herunter 
Österreich ist heute zum dritten Mal in einen Lockdown gegangen. Viele Geschäfte mussten schließen, außerdem gelten bis Mitte Januar Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Österreichs Bundeskanzler Kurz sagte in einem Radiointerview, er rechne im kommenden Jahr europaweit mit einer dritten Corona-Welle und einem massiven Anstieg der Infektionszahlen. Zum Sommer sei dann aufgrund der wärmeren Temperaturen, aber auch aufgrund der stetig steigenden Zahlen derer, die geimpft sind, mit einer gewissen Rückkehr zur Normalität zu rechnen. 26.12.2020 15:41 Uhr 

## Coronavirus-Mutation in immer mehr Ländern nachgewiesen
Die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Variante ist nun auch in Spanien, Schweden und Frankreich nachgewiesen worden. In Madrid sei die Mutation bei vier Menschen festgestellt worden, sagte der stellvertretende Gesundheitsminister der Hauptstadtregion. Alle vier Infizierten seien kürzlich aus dem Vereinigten Königreich eingereist. Keiner von Ihnen habe schwere Symptome. In Schweden wurde nach Angaben der Behörden eine Person positiv darauf getestet, die aus Großbritannien eingereist sei und sich nun in Quarantäne befinde. Zuvor war auch in Frankreich ein Mann positiv auf die  Virus-Mutation getestet worden. Auch er war aus London eingereist und befindet sich in Quarantäne. 26.12.2020 15:41 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Harburger Flüchtlingsunterkunft
In einer Flüchtlingsunterkunft in Hamburg-Harburg ist es zu einem Corona-Ausbruch gekommen. Wie ein Sprecher der Innenbehörde mitteilte wurden 32 Menschen positiv getestet. Die Feuerwehr brachte die Infizierten sowie Familienangehörige zur Isolation in eine andere Unterkunft. Alle Bewohner und Betreuer der Erstaufnahmeeinrichtung waren an Heilig Abend getestet worden, nachdem es mehrere Verdachtsfälle unter Schulkindern gegeben hatte. Die Einrichtung steht unter Quarantäne. 26.12.2020 15:41 Uhr 

## Berlin: Demo-Rekord in 2020
Noch nie hat es in Berlin so viele Demonstrationen gegeben wie in diesem Jahr. In der Bundeshauptstadt fanden laut Polizei bis Ende November insgesamt 5.360 Aktionen unter freiem Himmel statt. Den letzten Höchstwert hatte es im Jahr 2015 mit rund 5.000 Versammlungen gegeben. Die größte Demonstration in diesem Jahr war aber kein Protest gegen die Corona-Beschränkungen: Sie fand am 18. Januar für eine Wende in der Agrarpolitik statt. Etwa 27.000 Menschen haben daran teilgenommen. 26.12.2020 15:41 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends trüb, leichter Regen, im Bergland Schnee, Temperaturen um 3 Grad. Auf den Nordseeinseln stürmisch. Nachts zeitweise Regen, im Osten oft trocken, Tiefstwerte 5 in Leck, bis 1 Grad in Friedland. Im Bergland und auf den Inseln schwere Sturmböen, zum Teil Orkanböen. Morgen Regen, gebietsweise Schneeregen, 2 bis 7 Grad. Am Montag grau, etwas Niederschlag, 2 bis 6 Grad. 26.12.2020 15:41 Uhr 
