# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Bundesregierung ruft zu Besonnenheit auf
Berlin: Nach dem tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani in der irakischen Hauptstadt Bagdad hat die Bundesregierung zu Besonnenheit aufgerufen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer sagte, es kommt gerade an diesem Punkt jetzt auf Deeskalation an. Das amerikanische Vorgehen sei eine Reaktion auf eine ganze Reihe von Provokationen, für die Teheran die Verantwortung trage. Im Iran kam es in fast allen Teilen des Landes zu spontanen Kundgebungen gegen die USA. Besonders bei den Freitagsgebeten gab es Drohungen in Richtung Washington. Der einflussreiche Geistliche Chatami sagte, die Begriffe Sicherheit und Entspannung könnten die Amerikaner ab heute vergessen. Die USA riefen ihre Bürger dazu auf, den Irak zu verlasssen. 03.01.2020 15:15 Uhr 

## Kommunen fordern weniger Bürokratie
Berlin: Die Kommunen verlangen, bürokratische Hürden schneller abzubauen. Der Chef des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Brandl, sagte, in vielen Bereichen müssten Vorschriften entschlackt werden. So gebe es etwa im Wohnungsbau mehr als 20.000 Regelungen. Zudem fordert der Verband ein langfristiges Investitionsprogramm, um den Breitband-Ausbau, die Ausstattung von Schulen und den Straßenbau  voranzubringen. Allein die erforderlichen Maßnahmen im Verkehrsbereich würden über Jahre hinweg Milliarden kosten. Auch beim Klimaschutz und der Energiewende mahnte Brandl mehr Tempo an. In diesem Zusammenhang forderte er die Politik auf, den Bürgern die Maßnahmen besser zu erklären. Man dürfe nicht so tun, als könne jede Belastung direkt wieder kompensiert werden. 03.01.2020 15:15 Uhr 

## Leipzig: Polizist aus Krankenhaus entlassen
Leipzig:	Der Beamte, der bei Ausschreitungen in der Silvesternacht angegriffen wurde, ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Das teilte der sächsische Polizeipräsident Kretzschmar mit. Gemeinsam mit  Innenminister Wöller hat er sich mit Polizisten getroffen, die Silvester im Stadtteil Connewitz im Einsatz waren. In dem linksalternativ geprägten Viertel waren in der Nacht zu Neujahr bei tätlichen Angriffen mehrere Beamte verletzt worden. Indessen hat das Leipziger Amtsgericht gegen vier Männer Haftbefehle erlassen. 03.01.2020 15:15 Uhr 

## Bahn investiert in Brücken
Berlin: Die Deutsche Bahn plant für die kommenden zehn Jahre hohe Investitionen für die Sanierung von Eisenbahnbrücken. Für rund neun Milliarden Euro sollen rund 2.000 Brücken modernisiert oder erneuert werden, wie ein Bahn-Sprecher mitteilte und damit entsprechende Medienberichte bestätigte. Das Unternehmen investiert damit deutlich mehr als in den vergangenen Jahren und mehr als ursprünglich vorgesehen. Bund und Bahn hatten im vergangenen Jahr ein auf zehn Jahre angelegtes Modernisierungsprogramm angekündigt. Rund 86 Milliarden Euro sollen in Erhalt und Instandsetzung der Schienenwege fließen. 03.01.2020 15:15 Uhr 

## Ebola: Ministerium plant Evakuierungen
Berlin:	Das Auswärtige Amt bereitet sich darauf vor, an Ebola erkrankte Ärzte von Afrika nach Deutschland auszufliegen. Der Krisenbeauftragte des Außenministeriums, Hartmann, sagte dem "Spiegel", trotz schwierigster Umstände leisteten die Helfer im Kongo engagiert Hilfe. Im Falle einer Infektion müssten sie optimal behandelt werden. Dem Bericht zufolge will das Ministerium für solche Evakuierungen spezielle Flugzeug-Container bauen lassen. Diese seien auch gegen einen plötzlichen Druckabfall geschützt. Das Ebola-Virus war vor eineinhalb Jahren im Nordosten des Kongo erneut ausgebrochen. Seitdem sind etwa 2.000 Menschen daran gestorben. Mehr als 1.000 weitere haben sich infiziert. 03.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 13.204 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 37. 03.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil kräftiger Regen, Temperaturen 6 bis 10 Grad. 03.01.2020 15:15 Uhr 
