# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Weitere positive Corona-Tests bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Mitarbeiter beim Schlachtereibetrieb Tönnies ist weiter gestiegen. Insgesamt liegen jetzt die Testergebnisse von knapp 1.000 Mitarbeitern vor. 657 von ihnen seien mit dem Virus infiziert, teilte ein Sprecher des Kreises Gütersloh mit. Dies sei aber nur ein Zwischenstand. Die Produktion in Deutschlands größtem Schlachtbetrieb wurde nach Bekanntwerden des Ausbruchs gestoppt. Rund 7.000 Menschen wurden unter Quarantäne gestellt. Wegen der vielen Fälle schließen die Behörden bis zum Beginn der Sommerferien alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet rief zu Wachsamkeit auf. Aus seiner Sicht zeigt der Ausbruch, wie schnell sich das Virus ausbreiten kann, wenn die Abstandsregeln nicht beachtet werden und Unterkünfte für Mitarbeiter nicht in Ordnung sind. 17.06.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Großveranstaltungen bleiben verboten
Berlin:	Bund und Länder wollen im Kampf gegen die Corona-Pandemie das Verbot von Großveranstaltungen verlängern. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte nach einer Konferenzrunde mit den anderen Länderchefs und Kanzlerin Merkel, die Regel solle bis mindestens Ende Oktober gelten. Konkret geht es demnach um große Veranstaltungen, bei denen eine Kontaktverfolgung und die Einhaltung von Hygieneregeln nicht möglich sind. Außerdem sollen laut Söder die Schulen nach den Sommerferien wieder in den Regelbetrieb gehen. Kanzlerin Merkel betonte, die Grundregeln, wie Mindestabstand, verstärkte Hygiene-Maßnahmen oder das Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung, sollten erhalten bleiben. Laut Merkel sind Ausbruchsgeschehen dort festzustellen, wo die Abstandsregeln nicht eingehalten werden. Sie dankte außerdem allen, die bereits die Corona-Warn-App heruntergeladen haben. 17.06.2020 23:00 Uhr 

## Bolton: Trump erbat von China Hilfe für Wiederwahl
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater Bolton erhebt in seinem neuen Buch schwere Vorwürfe gegen Präsident Trump. Dieser habe von Chinas Staatschef Xi mehrfach Hilfe für seine Wiederwahl im November erbeten, schreibt Bolton laut vorab veröffentlichten Auszügen. Unter anderem habe Trump bei einem Treffen an Xi appelliert, mehr amerikanische Agrarprodukte zu importieren. So habe er sich die wichtigen Stimmen von Landwirten sichern wollen. Bolton will das Buch in der kommenden Woche veröffentlichen. Die US-Regierung reichte gestern Klage ein, um das zu verhindern. 17.06.2020 23:00 Uhr 

## Reul für Vorratsdatenspeicherung bei Kinderpornografie
Erfurt: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich für die Möglichkeit der Vorratsdatenspeicherung bei Ermittlungen zu Kinderpornografie ausgesprochen. Reul sagte am Rande der Innenministerkonferenz in Erfurt, es müsse eine Lösung gefunden werde. Es könne nicht sein, dass der politische Streit um die Vorratsdatenspeicherung dazu führe, dass man nicht in der Lage sei Kindesmissbrauch besser und schneller aufzuklären. Ähnlich äußerte sich Sachsen Innenminister Wöller. Man brauche die Mindestspeicherfristen, um die Täter ausfindig zu machen, die Kinderpornos verbreiten. Der Datenschutz sei nicht höher zu werten als der Schutz der Kinder, so Wöller. 17.06.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: RB Leipzig spielt 2 zu 2 Düsseldorf
In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Fortuna Düsseldorf 2 zu 2 getrennt. Bayer Leverkusen gewann mit 3 zu 1 gegen den 1. FC Köln, die Begegnung Borussia Dortmund gegen Mainz endete 0 zu 2 und der FC Augsburg verlor mit 1 zu 3 gegen Hoffenheim. Zuvor hatte Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 gegen Schalke gewonnen. Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
Hannover 96 - FC St. Pauli 4 zu 0
Erzgebirge Aue - VfL Bochum 1 zu 2
VfB Stuttgart - SV Sandhausen 5 zu 1
und
Jahn Regensburg - Karlsruher SC 2 zu 1 In der dritten Liga setzte sich Hansa Rostock mit 4 zu 0 gegen Carl Zeiss Jena durch. 17.06.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im Süden noch Regen, teils Gewitter. Im Nordosten ist es trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Am Tage zunehmend wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Maximal 19 Grad in Göttingen, 24 in Lübeck bis 28 Grad in Boizenburg. Die weiteren Aussichten: Am Freitag unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter bei 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken mit Regen, örtlich auch Gewitter bei 19 bis 24 Grad. 17.06.2020 23:00 Uhr 
