# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Pläne: Heil will 24 Tage Homeoffice festschreiben
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat seine Pläne konkretisiert, das Recht auf Homeoffice gesetzlich zu regeln. In einem Zeitungsinterview sagte der SPD-Politiker, er strebe einen Rechtsanspruch von 24 Tagen pro Jahr für Arbeitnehmer an. Ein entsprechender Gesetzentwurf sei fertig und gehe jetzt in die Ressortabstimmung. Arbeitgeber dürften diesen Anspruch nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen, so Heil. Die Arbeitszeit im Homeoffice müsse digital dokumentiert werden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund begrüßte die Initiative grundsätzlich. DGB-Chef Hoffmann kritisierte allerdings, die geplante Regelung sei nicht ausreichend. 04.10.2020 12:00 Uhr 

## Frankreich kämpft gegen steigende Covid-Zahlen
Paris: In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Fälle deutlich an. Wie die Behörden mitteilten, wurden innerhalb eines Tages fast 17.000 Neu-Infektionen registriert. Das sei ein neuer Höchststand. Die Zahl der Todesopfer seit Beginn der Pandemie stieg demnach auf etwa 32.200. Der Hauptstadt Paris droht ab morgen die höchste Corona-Warnstufe. Diese sieht unter anderem die Schließung aller Bars und Restaurants vor. Für Deutschland meldet das Robert-Koch-Institut 2.279 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden. Der Vorstandschef des Weltärztebundes, Montgomery, warnte auf NDR Info vor einem zweiten Lockdown. Es müsse alles getan werden, diesen zu verhindern. Man dürfe bei der Einhaltung der Regeln nicht nachlässig werden. 04.10.2020 12:00 Uhr 

## US-Präsident Trump: "Ich komme bald zurück"
Washington: Der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump rechnet mit einer baldigen Rückkehr in den Präsidentschafts-Wahlkampf. In einer Videobotschaft sagte er, ihm gehe es besser. Allerdings dürften die kommenden Tage entscheidend für den Verlauf seiner Corona-Infektion sein. In der nächsten Woche sollen US-Vizepräsident Pence und Trumps Kinder den Staatschef bei Wahlkampfauftritten vertreten. Zuvor gab es unterschiedliche Angaben über den Gesundheitszustand des Staatschefs. Aus dem Weißen Haus verlautete, dass der Krankheitsverlauf wesentlich schwerer gewesen sei, als von Trumps Ärzten dargestellt. Der 74-Jährige habe zusätzlichen Sauerstoff erhalten, hieß es in Medienberichten. 04.10.2020 12:00 Uhr 

## Handwerk: Tausende Lehrstellen noch unbesetzt
Berlin: Angesichts der Corona-Krise hat das deutsche Handwerk zu verstärkten Anstrengungen bei der Ausbildung aufgerufen. Handwerks-Präsident Wollseifer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", derzeit seien noch mehr als 29.000 Ausbildungsplätze frei. Sie könnten sofort besetzt werden. Wollseifer appellierte, die Betriebe sollten junge Menschen für eine Ausbildung im Handwerk gewinnen. Von der Bundesregierung verlangte der Handwerks-Präsident weitere Hilfen in der Corona-Krise. So müssten auch Betriebe mit bis zu zehn Mitarbeitern staatlich verbürgte KfW-Sofortkredite bekommen. 04.10.2020 12:00 Uhr 

## Bericht: Bahn plant 2021 Einsatz von XXL-Zügen
Berlin: Die Deutsche Bahn will im kommenden Jahr offenbar extralange ICE-Züge einsetzen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sollen sie etwa 920 Sitzplätze bieten und 374 Meter lang sein. Erstmals kommt ein Zug dem Bericht zufolge Mitte Juni 2021 zum Einsatz; auf der Strecke Hamburg - Chur in der Schweiz. Ab September sollen Züge dann auch von Nordrhein-Westfalen nach München fahren. Geplant sei der Einsatz von 50 XXL-Zügen. Bislang bieten die ICE der Bahn maximal 830 Sitzplätze. 04.10.2020 12:00 Uhr 

## Orban zeigt Verständnis für homophobe Aktion
Budapest: Der ungarische Ministerpräsident Orban hat Verständnis für die homophobe Aktion einer rechtsextremen Parlamentsabgeordneten gezeigt. Der rechtsnationale Politiker sagte im staatlichen Rundfunk mit Blick auf Homosexualität, die Ungarn seien gegenüber diesem Phänomen geduldig. Doch dabei gebe es eine rote Linie. Wörtlich ergänzte der Regierungschef: lasst unsere Kinder in Ruhe. Die Journalistin hatte ihn zuvor nach seiner Meinung über ein neues Buch für Mädchen und Jungen gefragt, das von einer Vereinigung von lesbischen Frauen herausgegeben wird. Es erzählt bekannte Märchen so, dass die Helden verschiedenen gesellschaftlichen Gruppen angehören. Die rechtsextreme Abgeordnete hatte öffentlich ein Exemplar des Buches geschreddert. 04.10.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, sonnige Abschnitte, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad in Leer, bis 20 Grad in Ribnitz-Damgarten. An der Nordsee stürmische Böen. Nachts im Göttingern Raum erster Regen, später im Norden Regen, Tiefstwerte 10 Grad in Nordfriesland, bis 6 Grad in Uelzen. Morgen gebietsweise sonnig, stellenweise Regen, 14 bis 18 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer, in Vorpommern freundlicher, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 12:00 Uhr 
