# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Österreich bekommt Schwarz-Grün
Wien: Die künftige Regierungskoalition in Österreich verspricht in den kommenden vier Jahren niedrigere Steuern und mehr Klimaschutz. Der designierte Bundeskanzler Kurz sagte, ÖVP und Grüne hätten im Koalitionsvertrag unter anderem vereinbart, Einkommens- und Körperschaftsteuer zu senken und Milliarden in die Bahn zu investieren - ohne neue Schulden zu machen. Bis 2030 soll der Ökostromanteil auf 100 Prozent steigen. Zudem plant die neue Koalition schnellere Abschiebungen von abgelehnten Asylbewerbern und ein Kopftuchverbot an Schulen für Unter-14jährige. 02.01.2020 19:15 Uhr 

## VW verhandelt über Vergleich
Braunschweig: Für Autobesitzer, die vom VW-Dieselskandal betroffen sind, steigt die Hoffnung auf eine Entschädigungszahlung. Volkswagen und der Verbraucherzentrale Bundesverband nahmen Vergleichsverhandlungen auf, um auf diese Weise einen Musterprozess vor dem Oberlandesgericht Braunschweig zu beenden. Beide Seiten betonten, die Gespräche stünden noch ganz am Anfang. Zum Inhalt machten sie keine Angaben. VW hatte im September 2015 eingeräumt, in großem Stil Manipulations-Software in Diesel-Autos installiert zu haben. Verbraucherschützer wollen in dem Prozess feststellen lassen, dass der Konzern vorsätzlich gehandelt hat und deshalb Schadenersatz zahlen muss. 02.01.2020 19:15 Uhr 

## Afrikanische Schweinepest rückt näher
Berlin: In Polen ist ein weiteres totes Wildschwein entdeckt worden, das mit der Afrikanischen Schweinepest infiziert war. Wie das Bundesagrarministerium mitteilte, lag der Kadaver nur 21 Kilometer von der Grenze zum Nachbarland entfernt. Bisher betrug die kürzeste Entfernung eines bekannten Falls zur deutschen Grenze 40 Kilometer. Insgesamt seien dem Ministerium acht neue Schweinepest-Fälle von den polnischen Behörden angezeigt worden, hieß es in Berlin. Das Friedrich-Loeffler-Institut geht davon aus, dass die Schweinepest durch wandernde Wildschweine auch auf das Bundesgebiet übergreift. Für Menschen ist die Tierseuche ungefährlich. Den deutschen Landwirten droht aber der Verlust des Status seuchenfrei und damit ein Exportstopp für Schweinefleisch etwa nach Asien. 02.01.2020 19:15 Uhr 

## NDR: AfD nimmt zur Parteispende Stellung
Berlin: In der Spendenaffäre um die stellvertretende AfD-Vorsitzende Weidel gibt es eine überraschende Wende. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei der Bundestagsverwaltung mitgeteilt, dass es sich bei den betreffenden rund 132.000 Euro aus dem Jahr 2017 nicht um eine Parteispende, sondern um eine persönliche Zuwendung für den Bundestagswahlkampf von Weidel handelt. Die AfD will auf diesem Weg möglicherweise eine hohe Strafzahlung abwenden. Vor der Bundestagswahl 2017 hatte ein Schweizer Unternehmen in mehreren Einzelüberweisungen rund 130.000 Euro an Weidels Kreisverband am Bodensee weitergeleitet. Die Bundestagsverwaltung hat die Zuwendung als illegal eingestuft. Die Annahme von Parteispenden von außerhalb der EU ist in Deutschland verboten. 02.01.2020 19:15 Uhr 

## Kostenlos Busfahren in Dithmarschen
Heide: Im Kreis Dithmarschen können Linienbusse von heute an kostenlos genutzt werden. Bis zum 12. Januar müssen Fahrgäste keine Karte kaufen. Die Idee zu der zehntägigen Aktion kam aus dem Wirtschaftsausschuss des Kreistags. Dieser will auf das in den vergangenen vier Jahren kontinuierlich weiterentwickelte Busangebot aufmerksam machen. Die Menschen in Dithmarschen sollen das Angebot kennenlernen und im besten Fall auch über den Aktionszeitraum hinaus nutzen. Der Kreis hofft, auch Pendler mit den Gratisfahrten vom Busnetz überzeugen zu können. 02.01.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt an der Nordsee leichter Regen. Tiefstwerte plus 5 Grad in Lingen bis minus 2 Grad in Südvorpommern. An der See stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. 02.01.2020 19:15 Uhr 
