# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Corona-Virus: 3. Fall in Frankreich bestätigt
Paris: Das neuartige Coronavirus hat Europa erreicht. Das französische Gesundheitsministerium bestätigte drei Infektionen. Gestern Abend war zunächst von zwei Fällen die Rede. In der Nacht teilte das Ministerium in Paris mit, dass es einen dritten Patienten gibt. Es handele sich um einen Verwandten von einem der ersten beiden Infizierten. Alle drei hätten sich zuvor in China aufgehalten. In der chinesischen Millionenmetropole Wuhan war Anfang des Jahres erstmals das neuartige Corona-Virus aufgetreten. Hunderte Menschen sind erkrankt, mindestens 26 Patienten gestorben. Um die Lungenkrankheit einzudämmen, haben die chinesischen Behörden die Bewegungsfreiheit in mehr als zehn Städten stark eingeschränkt. Außer in Frankreich gibt es aber auch schon in mehreren asiatischen Ländern und den USA Infektionen. 25.01.2020 01:00 Uhr 

## Tote bei Erdbeben in Türkei
Ankara: Der Osten der Türkei ist von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Dabei kamen laut Katastrophenschutzbehörde mindestens 14 Menschen ums Leben. Zudem stürzten mehrere Gebäude ein. Das Zentrum des Bebens der Stärke 6,8 lag in der Kleinstadt Sivrice. Die Erschütterungen seien auch noch 200 Kilometer entfernt zu spüren gewesen. In der Türkei gibt es immer wieder Erdbeben, weil in dem Land mehrere tektonische Platten aufeinandertreffen. 25.01.2020 01:00 Uhr 

## Trump spricht vor Abtreibungsgegnern
Washington: US-Präsident Trump ist bei einer traditionellen Kundgebung von Abtreibungsgegnern aufgetreten. Bei der Veranstaltung unter dem Motto "Marsch für das Leben" sagte Trump, ungeborene Kinder hätten noch nie einen stärkeren Verteidiger im Weißen Haus gehabt. Er habe den Kongress aufgefordert, Gesetze zum Verbot von Spätabtreibungen zu verabschieden. Trump war der erste Präsident, der vor den Abtreibungsgegnern sprach. Sie versammeln sich seit 1974 jedes Jahr in Washington zu einer großen Kundgebung. Auslöser war das Grundsatzurteil von 1973, mit dem der Oberste Gerichtshof Schwangerschaftsabbrüche legalisierte. 25.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutlicher Sieg für Dortmund gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen deutlichen Sieg verbucht. Das Team von Trainer Lucien Favre gewann gegen den 1. FC Köln mit 5 zu 1. Bei der Handball-Europameisterschaft stehen Kroatien und Titelverteidiger Spanien im Finale. Die Kroaten besiegten gestern Abend Norwegen - Spanien sicherte sich gegen Slowenien den Einzug ins Finale. Die deutsche Mannschaft spielt heute gegen Portugal um den fünften Platz. 25.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden stark bewölkt oder neblig, an den Küsten Regen, im Südwesten, Sachsen und im Alpenvorland klart es vielerorts auf. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Tagsüber im Norden dichte Wolken und stellenweise leichter Regen, im Süden teils neblig, teils heiter und trocken, 1 bis 9 Grad. Am Sonntag viele Wolken, teils mit Regen. Im Südwesten freundlicher; maximal 2 bis 12 Grad. 25.01.2020 01:00 Uhr 
