# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Corona-Zahlen erreichen Niveau vom Mai
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Neuinfektionen deutlich gestiegen. Sie erreichte den höchsten Stand seit Anfang Mai. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb von 24 Stunden 1.226 Fälle gemeldet. Seit Ende Juli steigt die Zahl der Erkrankungen hierzulande wieder. Seit Beginn der Corona-Krise haben sich gut 218.500 Menschen mit dem Virus infiziert. Es gibt bislang 9.207 Tote. Genesen sind fast 199.000 Patienten. Bundesgesundheitsminister Spahn reagierte besorgt auf die Entwicklung. In einem Interview sagte der CDU-Politiker, es gelte, sehr wachsam zu sein. Durch Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Party aller Art könne eine neue Dynamik entstehen. Hier müsse man aufpassen. 12.08.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett beschließt einheitliche Regeln für Nitrat-Gebiete
Berlin: Das Bundeskabinett hat einheitliche Regeln für Gebiete mit hoher Nitratbelastung im Grundwasser beschlossen. Danach muss es künftig auf 50 Quadratkilometern mindestens eine Messstelle geben. Festgelegt ist in der Vorschrift auch, ab wann eine Region als besonders mit Nitrat belastet gilt. In diesen sogenannten roten Gebieten sollen vom kommenden Jahr an verschärfte Düngeregeln angewendet werden. Landwirtschaftsministerin Klöckner bezeichnete die Neuregelung als einen wichtigen Schritt für mehr Fairness und Nachvollziehbarkeit. Bisher hat jedes Bundesland nach eigenen Kriterien die besonders durch Nitrat belasteten Gebiete ausgewiesen. Außerdem brachte das Bundeskabinett ein Gesetz auf den Weg, durch das Bauprojekte schneller umgesetzt werden sollen. 12.08.2020 12:15 Uhr 

## Maas zu Besuch in Beirut
Beirut: Bundesaußenminister Maas besucht zurzeit die libanesische Hauptstadt, um sich persönlich ein Bild von den Folgen der Explosionskatastrophe zu machen. Nach seiner Ankunft überreichte er dem libanesischen Roten Kreuz einen Scheck in Höhe von einer Million Euro. Dies ist der erste Teil der zugesagten deutschen Soforthilfen von insgesamt 20 Millionen Euro. Weitere Finanzhilfen der Bundesregierung sollen an UN-Organisationen gehen. Durch die Explosionen waren vor rund einer Woche mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen, über 6.000 wurden verletzt. Gestern Abend erinnerten in Beirut Tausende Menschen bei einem Trauermarsch an die Opfer. 12.08.2020 12:15 Uhr 

## Hongkong stoppt Auslieferungsabkommen
Hongkong:   Die chinesische Sonderverwaltungszone hat ihr Auslieferungsabkommen mit Deutschland und Frankreich ausgesetzt. Die beiden Länder hätten die juristische Zusammenarbeit politisiert, teilte die Hongkonger Regierung zur Begründung mit. Damit sei die Grundlage der Kooperation in diesem Bereich beschädigt. Zuvor hatten bereits Deutschland und Frankreich ihrerseits das Auslieferungsabkommen mit Hongkong auf Eis gelegt. Hintergrund ist das umstrittene Sicherheitsgesetz für die chinesische Sonderverwaltungszone. Es erlaubt den Behörden, hart gegen alle Aktivitäten vorzugehen, die nach ihrer Auffassung die nationale Sicherheit Chinas bedrohen. Etliche westliche Staaten werfen Peking vor, mit dem Gesetz die Bürgerrechte in Hongkong auszuhöhlen. 12.08.2020 12:15 Uhr 

## Röttgen: Kamala Harris ist eine gute Wahl
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Ernennung der demokratischen US-Senatorin Kamala Harris als Vizekandidatin begrüßt. Das sei eine starke Entscheidung des designierten Präsidentschafts-Bewerbes Biden, sagte Röttgen im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Die Nominierung sei historisch. Auch, weil Harris im Falle eines Wahlsiegs die erste Frau und zugleich die erste Schwarze auf diesem Posten wäre, fügte der CDU-Politiker hinzu. Die kalifornische Politikerin hat jamaikanisch-indische Wurzeln. 12.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.920 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.844. Der Euro kostet einen Dollar 17 66. 12.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zumeist sonnig bei 26 bis 35 und an der Ostsee 22 bis 25 Grad. Morgen reichlich Sonne, 28 bis 35 Grad. 12.08.2020 12:15 Uhr 
