# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Vieles ist unklar in Trier: Mindestens zwei Tote
Ein Autofahrer hat im rheinland-pfälzischen Trier mehrere Menschen getötet. Wie die Polizei mitteilte, fuhr der PKW in die Fußgängerzone. Eine genaue Opferzahl nannten die Behörden noch nicht. Zunächst war von mindestens zwei Toten und zehn Verletzten die Rede. Der Fahrer des Wagens wurde festgenommen. Warum der Mann in die Fußgängerzone fuhr, ist noch nicht bekannt. Bei ihm handelt es sich nach Angaben der Ermittler um einen 51-Jährigen aus dem Landkreis Trier-Saarburg. Die Polizei rief die Menschen auf, den Bereich in der Innenstadt zu meiden. Zahlreiche Beamte und Rettungsdienste sind im Einsatz. Triers Oberbürgermeister Leibe sprach von einer Amokfahrt. 01.12.2020 18:14 Uhr 

## EU: Drei Anträge auf Zulassung von Impfstoff
In den EU-Staaten könnte es schon bald Impfungen gegen das Corona-Virus geben. Das Mainzer Pharmaunternehmen BionTech und sein US-Partner Pfizer beantragten heute eine Notfall-Zulassung bei der EU-Arzneimittel-Agentur. Der Behörde zufolge liegt genügend Datenmaterial aus klinischen Studien vor. Sollte die Agentur das Mittel zulassen, könnte in der EU noch im Dezember mit Impfungen begonnen werden. Gestern hatte schon der US-Konzern Moderna eine Zulassung in der Europäischen Union beantragt. Die EU hatte mit beiden potentiellen Anbietern Vorverträge über die Lieferung von Millionen Impfdosen abgeschlossen. 01.12.2020 18:14 Uhr 

## BA: Nicht mehr Entlassungen durch Teil-Lockdown
Die im November verschärften Corona-Regeln machen sich auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar, führen zurzeit aber nicht zu mehr Entlassungen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im November mit 2,7 Millionen Menschen 61.000 weniger erwerbslos gemeldet als im Oktober. Im Vergleich zum November 2019 lag die Zahl allerdings um fast 520.000 höher. Behördenchef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt sei von dem Teil-Lockdown nicht so stark betroffen wie man es hätte erwarten können. Ein Grund dafür sei, dass anders als im Frühjahr die Beschränkungen zeitlich begrenzt sind. Außerdem seien weniger Branchen betroffen. 01.12.2020 18:14 Uhr 

## Steinkohlekraftwerk Moorburg geht vom Netz
Das Kraftwerk Moorburg in Hamburg wird im nächsten Jahr stillgelegt. Die Bundesnetzagentur hat dem Betreiber Vattenfall die Genehmigung dafür gegeben. Das Kohle-Kraftwerk ist erst seit fünf Jahren in Betrieb und sollte ursprünglich bis 2038 am Netz bleiben. Aus Umweltschutzgründen wird es jetzt früher abgeschaltet. Vattenfall bekommt dafür eine Prämie. 01.12.2020 18:14 Uhr 

## OVG hält an Maskenpflicht in Schulen fest
Die Maskenpflicht im Unterricht der Sekundarstufen I und II bleibt in Niedersachsen bestehen. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Lüneburg entschieden. Es wies damit einen Eilantrag von zwei Schülerinnen aus Oldenburg ab. Sie wollten die Maskenpflicht kippen. Ihrer Ansicht nach verhindert das Tragen eines Mund-Naseschutzes nicht, dass sich das Corona-Virus verbreitet. Dem widersprach das OVG und bestätigte damit die Corona-Verordnung des Landes von gestern. Der Beschluss des Gerichts kann nicht angefochten werden. 01.12.2020 18:14 Uhr 

## Chinesische Sonde landet auf Mond
China hat zum ersten Mal eine Sonde auf den Mond gebracht. Das berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua. Die Sonde soll Gesteinsproben sammeln und zur Erde zurückbringen. Wenn das gelingt, wäre China nach den USA und der Sowjetunion die dritte Nation mit einer solchen Mission. 01.12.2020 18:14 Uhr 

## Wetter
Am Abend und in der Nacht meist stark bewölkt, vereinzelt Regen, Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen viele Wolken, später freundlicher und trocken bei Höchstwerten von 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils wolkig, teils aufgelockert, Temperaturen 0 bis 6 Grad. Am Freitag überwiegend wolkig mit etwas Regen, 2 bis 7 Grad. 01.12.2020 18:14 Uhr 
