# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Wuhan abgeriegelt: Keine Züge und Flüge mehr
Wuhan:	China stoppt wegen des Corona-Virus alle Flüge und Züge aus der Millionenstadt. In Wuhan war der Erreger der neuartigen Lungenkrankheit zum ersten Mal aufgetreten. Bewohnerinnen und Bewohner dürfen die Stadt nur noch mit einer Sondergenehmigung verlassen. Die Behörden in China sprechen inzwischen von mehr als 570 nachgewiesenen Fällen des Corona-Virus. 17 Menschen kamen bislang ums Leben. Auch aus anderen Ländern werden einzelne Infektionsfälle gemeldet, davon einer aus den USA. In Europa gibt es bislang keine Nachweise. 23.01.2020 05:00 Uhr 

## Holocaust-Gedenken in Jerusalem
Jerusalem: In Israel wird heute mit einem großen Staatsakt an die Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. An dem Forum zum Internationalen Holocaust-Gedenktag nehmen hochrangige Politiker aus aller Welt teil, darunter Bundespräsident Steinmeier sowie die Präsidenten aus Frankreich und Russland, Macron und Putin. Steinmeier wird als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem halten. Im Vorfeld des Gedenktages hat der Bundespräsident einen stärkeren Kampf gegen den heutigen Antisemitismus gefordert. 23.01.2020 05:00 Uhr 

## Trump: US-Einreiseverbot für weitere Staaten
Davos:	US-Präsident Trump will den Bürgern weiterer Staaten die Einreise in die USA verbieten oder zumindest erschweren. Trump sagte beim Weltwirtschaftsforum, seine Regierung werde noch ein paar weitere Länder auf die entsprechende Liste setzen. Die USA müssten sich schützen und sicher sein. Welche Staaten betroffen sein werden, sagte Trump nicht. Nach US-Medienberichten handelt es sich unter anderem um Nigeria, Weißrussland, Eritrea und Sudan. Bislang sind vor allem muslimische Länder von den umstrittenen Einreiseverboten betroffen. Für Bürger von Staaten, die auf der US-Verbotsliste stehen, gilt eine eingeschränkte Visa-Vergabe. 23.01.2020 05:00 Uhr 

## WHO verschärft Warnung vor E-Zigaretten
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat ihre Warnung vor E-Zigaretten verschärft. In einem neuen WHO-Bericht heißt es, die Produkte seien ohne Zweifel gesundheitsschädlich. Besonders schwangere Raucher und Passivraucher seien gefährdet. Der Dampf der E-Zigaretten kann der WHO zufolge das Kind im Mutterleib schädigen. Auch für das Gehirn von Jugendlichen sei das Rauchen der Produkte besonders bedenklich. E-Zigaretten sind in den vergangenen Jahren immer beliebter geworden. In ihnen wird nikotinhaltige Flüssigkeit verdampft. 23.01.2020 05:00 Uhr 

## Handballer gewinnen vorletztes EM-Spiel
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben ihr letztes Hauptrundenspiel bei der Europameisterschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich in Wien gegen Tschechien mit 26:22 durch. Zu ihrem EM-Abschluss trifft die deutsche Mannschaft nun am Samstag im Spiel um Platz 5 auf Portugal. 23.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden sonnig, im Norden oft grau bei 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag Sonne und Wolken im Wechsel, am Samstag auch etwas Regen möglich bei 6 bis 11 Grad. 23.01.2020 05:00 Uhr 
