# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Corona: Ministerpräsidenten beraten weiteres Vorgehen
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder stimmen sich in einer Videokonferenz direkt über ihr weiteres Vorgehen in der Corona-Pandemie ab. Ob dabei bereits eine gemeinsame Beschlussvorlage für die Besprechung mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch herauskommt, war offen. Nach ersten Abstimmungen zwischen den Ländern zeichnet sich eine Verlängerung des Teil-Lockdowns mit Schließungen in Gastronomie, Kultur- und Freizeitbereich um mindestens drei Wochen bis zum 20. Dezember ab. Im Gespräch sind zudem schärfere Kontaktbeschränkungen für private Treffen und eine erweiterte Maskenpflicht an Schulen. Für die Weihnachtsfeiertage wurden Lockerungen in Aussicht gestellt. Bei etlichen Details lagen die Länder aber noch auseinander. 23.11.2020 22:00 Uhr 

## DEHOGA gegen Hotelöffnung zu Weihnachten
Berlin: Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband spricht sich gegen eine Öffnung von Restaurants nur über die Weihnachtsfeiertage aus. Die Unternehmen seien keine Garagen, die man nach Belieben auf- und zusperren könne, sagt Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. So müssten nach Wochen der Schließung Hotels und Gaststätten gereinigt und dekoriert werden. Der Dehoga fordere, am 14. Dezember zu entscheiden, ob Hotels und Restaurants ab dem 21. Dezember wieder öffnen dürften. Falls dies der Fall sei, müsste dann aber eine Öffnung bis mindestens Mitte Januar beschlossen werden. 23.11.2020 22:00 Uhr 

## USA: Biden benennt wichtige Posten im Kabinett
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden hat erste Mitglieder seiner künftigen Regierung benannt. Außenminister soll Bidens langjähriger Berater Blinken werden. Er gilt als pro-europäisch und ist ein entschiedener Befürworter der internationalen Zusammenarbeit. Ex-Außenminister, Kerry, wurde als Sonderbeauftragter für Klimafragen nominiert. Außerdem soll mit Alejandro Mayorkas künftig erstmals ein Politiker mit Lateinamerikanischen Wurzeln das Heimatschutzministerium leiten. Dieses spielt eine zentrale Rolle unter anderem im Umgang mit illegaler Einwanderung an der Grenze zu Mexiko. Für den Posten der Finanzministerin will Biden laut Medienberichten die ehemalige Notenbankchefin Yellen ernennen. Yellen wäre die erste Frau an der Spitze des US-Finanzministeriums. Die Amtsübergabe hat anders als sonst üblich noch nicht begonnen, weil der republikanische Präsident Trump seine Niederlage bislang nicht eingestanden hat. 23.11.2020 22:00 Uhr 

## Ankara bestellt Gesandte ein
Ankara: Das Außenministerium in Ankara hat wegen der Kontrolle eines türkischen Frachters im Mittelmeer durch die Bundesmarine die Gesandten Deutschlands, Italiens und der Europäischen Union einbestellt. In einer Erklärung des Ministeriums hieß es, damit protestiere man gegen den Versuch, das Schiff zu durchsuchen. Hintergrund der Kontrolle war der Verdacht, dass sich an Bord des Frachters Waffen befinden könnten, die nach Libyen geschmuggelt werden sollten. Die deutschen Soldaten mussten ihre Inspektion nach Angaben des Bundesverteidigungsministeriums jedoch abbrechen, nachdem die türkische Seite Widerspruch eingelegt hatte. Bis zum Moment des Abbruchs seien keine Waffen gefunden worden. 23.11.2020 22:00 Uhr 

## Festnahmen bei Protesten in Polen
Warschau: Bei erneuten Protesten gegen eine Verschärfung des Abtreibungsrechts sind mehrere Menschen festgenommen worden. Vor einer Polizeiwache, wo die Festgenommenen nach Ansicht der Demonstranten festgehalten wurden, kam es am Abend erneut zu Protesten. Zuvor hatte es bei einer Kundgebung vor dem Bildungsministerium Zusammenstößen mit der Polizei gegeben. Das Verfassungsgericht in Polen hatte im Oktober eine weitere Verschärfung des ohnehin strengen Abtreibungsrechts beschlossen. Die Richter entschieden, dass Frauen auch dann keine Abtreibung vornehmen dürfen, wenn das ungeborene Kind schwere Fehlbildungen aufweist. 23.11.2020 22:00 Uhr 

## China startet Rakete zum Mond
Wenchang: China hat ein unbemanntes Raumschiff zum Mond gestartet. Die Rakete vom Typ "Langer Marsch 5" hob am Abend vom Raumfahrtbahnhof in Wenchang auf der südchinesischen Insel Hainan ab. Bei der Mission soll nach einer Mondlandung erstmals seit mehr als vier Jahrzehnten auch wieder Mondgestein zur Erde gebracht werden. 23.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist zunehmend bewölkt, stellenweise Nieselregen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. An der See stark böiger Südwest- bis Westwind. Am Tag wolkig mit ein paar Tropfen, teils freundlich, maximal 6 bis 10 Grad. An der See starke, vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ruhiges, gebietsweise freundliches Spätherbstwetter, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag bewölkt und etwas Sonne, gebietsweise Regen, 6 bis 10 Grad. 23.11.2020 22:00 Uhr 
