# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Fall Nawalny: EU fordert Aufklärung
Brüssel: Nach der möglichen Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny hat der EU-Außenbeauftragte Borrell Aufklärung gefordert. Er hält eine schnelle, unabhängige und transparente Untersuchung für unerlässlich, wie eine Sprecherin betonte. Falls eine Vergiftung bestätigt werde, müssten die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden. Der Chefarzt der Klinik im russischen Omsk, in der Nawalny behandelt wird, hat inzwischen als vorläufige Diagnose Stoffwechselstörungen angegeben. Spuren von Gift habe man weder im Blut noch im Urin nachweisen können. Die Berliner Charité ist bereit dafür, Nawalny zu behandeln. Allerdings halten die behandelnden Ärzte in Omsk den 44-Jährigen derzeit nicht für transportfähig. Regierungssprecher Seibert erklärte, aus dem Umfeld Nawalnys gebe es den Vorschlag, dass Ärzte seines Vertrauens in diese Entscheidung miteinbezogen werden sollten. 21.08.2020 15:45 Uhr 

## Neue Corona-Runde von Merkel und Länderchefs
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel wird am Donnerstag kommender Woche wieder mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Corona-Krise beraten. Regierungssprecher Seibert kündigte für diesen Tag eine Videokonferenz an. Zuletzt hatten die Länder-Regierungschefs und die Kanzlerin im Juni über ein möglichst einheitliches Vorgehen gesprochen. Zuletzt lag die Verantwortung stärker in den einzelnen Bundesländern. Anlass für die neuen Beratungen dürfte sein, dass die Corona-Infektionszahlen seit einiger Zeit in Deutschland wieder ansteigen. Diskutiert wird in diesem Zusammenhang vor allem über eine Verbreitung des Virus durch Reiserückkehrer aus Risikogebieten und über vermehrte Ansteckungen bei Familienfeiern. 21.08.2020 15:45 Uhr 

## Zehn-Punkte-Plan in Corona-Krise
Berlin: Die Bundesärztekammer fordert in einem Zehn-Punkte-Plan weitere Maßnahmen zur Bewältigung der Corona-Pandemie. Unter anderem sollten demnach dringend Reserven von Masken und weiteren Medizinprodukten angelegt werden. Außerdem schlägt die Bundesärztekammer eine europaweite Vernetzung der Meldeketten sowie feste Krisenstäbe mit klar definierten Aufgaben vor. Die Gesundheitsämter müssen nach Meinung der Mediziner dringend personell aufgestockt werden. Der Präsident der Ärztekammer, Reinhardt, betonte, Deutschland habe in der Corona-Pandemie bislang vieles richtig gemacht; es seien aber auch Schwachstellen offengelegt worden. 21.08.2020 15:45 Uhr 

## UNO besorgt wegen Lage in Belarus
Minsk: In Belarus sind nach Informationen der Vereinten Nationen noch mehr als 100 Menschen in Gewahrsam, die an überwiegend friedlichen Demonstrationen teilgenommen haben. Von acht Personen fehle jede Spur, sagte eine Sprecherin des UN-Hochkommissariats für Menschenrechte. Sie rief die belarussischen Behörden auf, alle Festgenommenen freizulassen, die nur ihr Recht auf freie Meinungsäußerung ausgeübt hätten. Die Gegner von Machthaber Lukaschenko haben zu einer Ausweitung der Streiks in den Staatsbetrieben in ganz Belarus aufgerufen. Arbeitsniederlegungen seien eine völlig legale und wichtige Waffe gegen das Regime, sagte die Oppositionsführerin Tichanowskaja. Sie appellierte aus ihrem Exil in Litauen an ihre Landsleute, sich nicht einschüchtern zu lassen. 21.08.2020 15:45 Uhr 

## Türkei meldet Erdgasfund im Schwarzen Meer
Ankara: 	Die Türkei ist bei ihrer Suche nach Rohstoffen im Schwarzen Meer auf Erdgasvorkommen gestoßen. Präsident Erdogan sprach vom größten derartigen Fund in der Geschichte des Landes. Demnach hat ein Bohrschiff ein Vorkommen mit 320 Milliarden Kubikmetern Gas entdeckt. Ziel sei es, die Türkei damit bereits in drei Jahren zu versorgen. Bislang importiert das Land einen Großteil seiner Energieressourcen und ist einer der größten Abnehmer von russischem Erdgas. Erdogan bekräftigte zugleich, die Türkei werde auch ihre Testbohrungen im östlichen Mittelmeer fortsetzen. Die Erkundungen dort haben einen Konflikt mit Griechenland und der EU ausgelöst. 21.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten meist trocken, 25 Grad in Neumünster, bis 33 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 15:45 Uhr 
