# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Querdenken-Demo: FDP fordert Aufklärung
Berlin: Nach den Ausschreitungen bei den Corona-Protesten in Leipzig fordert die FDP im Bundestag eine Aufklärung der Vorgänge. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Thomae sagte der "Rheinischen Post", die Innenministerkonferenz müsse sich damit befassen. Unter anderem müssten die Minister ein Konzept erarbeiten, um künftig sicherzustellen, dass solche Demonstrationen durch eine ausreichende Zahl von Sicherheitskräften begleitet würden. Außerdem sei die Frage zu klären, warum die Polizei in Leipzig nicht konsequent gegen Angriffe auf Journalisten und Verstöße gegen die Auflagen vorgegangen sei. Bundesinnenminister Seehofer nahm die Beamten gegen Kritik in Schutz. Die Taktik der Polizei dürfe nicht ständig im Nachhinein ohne Kenntnis von Details und ohne vollständiges Bild per Ferndiagnose hinterfragt werden, heißt es in einer Erklärung des CSU-Politikers. 09.11.2020 07:15 Uhr 

## Biden stellt Corona-Expertenrat vor
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden bereitet sich weiter darauf vor, im Januar die Regierungsgeschäfte zu übernehmen. Er will schon heute einen Expertenrat vorstellen, der einen Aktionsplan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. An der Spitze des Gremiums sollen der ehemalige oberste Gesundheitsbeamte der US-Regierung, Murthy, und der frühere Leiter der Lebens- und Arzneimittelbehörde, Kessler, stehen. US-Medien hatten den 77-jährigen Biden vor zwei Tagen zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt - sein Vorsprung bei der Stimmenauszählung ist nicht mehr einzuholen. Amtsinhaber Trump erkennt den Wahlsieg aber nicht an. Er will die Ergebnisse in mehreren Bundesstaaten mit Hilfe seiner Anwälte gerichtlich anfechten. Seine Erfolgsaussichten gelten aber als eher gering. 09.11.2020 07:15 Uhr 

## Spahn: 40 Prozent gehören zur Risikogruppe
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht in der Corona-Krise Probleme wegen der Bevölkerungsstruktur Deutschlands. Bis zu 40 Prozent der Bundesbürger zählten zur Risikogruppe, sagte Spahn der "Bild". 23 Millionen Deutsche seien älter als 60 Jahre. Dazu komme, dass Deutschland ein Wohlstandsland sei mit Zivilisationskrankheiten wie Diabetes, Bluthochdruck und Übergewicht. In der ARD verteidigte Spahn die veränderte Corona-Test-Strategie. In einer Phase wie jetzt müssten zuerst Menschen getestet werden, die Symptome hätten, die zur Risikogruppe gehörten oder im Pflege- und Gesundheitswesen arbeiteten. Wer zwar Kontaktperson sei, aber keine Symptome habe, müsse auch nicht getestet werden, so der CDU-Politiker. 09.11.2020 07:15 Uhr 

## Steinmeier erinnert an Pogromnacht vor 82 Jahren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zum Jahrestag der Reichspogromnacht zu konsequentem Handeln gegen Antisemitismus aufgerufen. Es beschäme ihn, dass sich Juden mit einer Kippa auf den Straßen in Deutschland nicht sicher fühlen und jüdische Gebetshäuser geschützt werden müssen, sagte Steinmeier in einer Videobotschaft. Sie soll heute bei einer Gedenkveranstaltung in Israel gezeigt werden. In der Pogromnacht vom 9. auf den 10. November 1938 hatten Schlägertrupps der Nazis in ganz Deutschland Synagogen, jüdische Geschäfte und Wohnungen in Brand gesetzt. Tausende Juden wurden misshandelt, verschleppt und ermordet. 09.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.029 Punkten. Das ist ein Plus von 2,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 95. 09.11.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, nach Vorpommern hin anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Maximal 6 bis 16 Grad. 09.11.2020 07:15 Uhr 
