# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Diskussion um Corona-Maßnahmen dauert an
Berlin: Bund und Länder haben gemeinsam neue Corona-Maßnahmen festgelegt. Wer aus einem Risikogebiet kommt, muss 14 Tage in Quarantäne oder nach frühestens fünf Tagen einen negativen Test vorlegen. Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht werden fast bundesweit mindestens 50 Euro Bußgeld fällig. Riskante Großveranstaltungen bleiben bis Ende des Jahres verboten. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff verteidigte in der ARD seine Sonderrolle mit Hinweis auf niedrige Infektionszahlen im Land. Verschärfungen könne er da kaum vor den Bürgern oder Gerichten begründen, so Haseloff. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte in der "Rheinischen Post", dass sich Bund und Länder nicht auf eine Teilnehmergrenze für private Feiern einigen konnten. 28.08.2020 01:00 Uhr 

## Frankreich: Zahl der Corona-Fälle steigt rasant
Paris:   Frankreich hat in den vergangenen 24 Stunden mehr als 6.000 neue Corana-Fälle gezählt. Wie die Behörden mitteilten, sind das so viele wie seit Mai nicht mehr. Gestern hatte es gut 5.400 Neuinfektionen gegeben. Angesichts der Entwicklung hat die Regierung 19 weitere Regionen zu Risikogebieten erklärt. Premierminister Castex sagte, dazu gehörten große Landstriche am Mittelmeer sowie die Départements um die Großstädte Bordeaux und Toulouse. Deutschland warnt Urlauber bislang vor Reisen in den Großraum Paris und in die Region Côte d"Azur und die Provence. 28.08.2020 01:00 Uhr 

## Wieder Festnahmen in Belarus
Minsk: Im Machtkampf in Belarus hat sich Russland bereit erklärt, seinem Nachbarn bei einer weiteren Zuspitzung der Lage mit Einsatzkräften zu helfen. Kremlchef Putin erklärte, auf Bitten von Präsident Lukaschenko sei eine eigene Reserve für den Fall eines Eingreifens gebildet worden. Auch am Abend gab es wieder Straßenproteste gegen Lukaschenko. Die Sonderpolizei OMON löste in Minsk Proteste auf und nahm mehrere Menschen fest, darunter Journalisten. 28.08.2020 01:00 Uhr 

## Trump kritisiert NBA
Washington: Aus Protest gegen Rassismus und Polizeigewalt treten in den USA immer mehr Sportler in den Streik. Nach Angaben der Football-Liga NFL haben mehrere Mannschaften ihre Trainingseinheiten abgesagt. Die Eishockey-Liga NHL verschob vier Partien. Die Basketballer der Milwaukee Bucks waren zuvor als erste große Profimannschaft in den Streik getreten. US-Präsident Trump nannte es nicht gut, dass die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA wie eine politische Organsisation geworden sei. 28.08.2020 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
(Am Tage im Süden und Nordwesten nordostwärts ausbreitende Wolken und Schauer oder Gewitter, dazwischen auch länger freundlich, 18 bis 26 Grad.) Von Westen her nordostwärts ausbreitende Wolken und Regen, im Süden und an der polnischen Grenze oft nur locker bewölkt oder klar und trocken bei 17 Grad bis 9 Grad. Am Tage im Süden und Nordwesten ausbreitende Wolken und Schauer oder Gewitter, sonst länger freundlich, 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag, Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden und Südosten Regen, sonst freundlicher. 14 bis 24 Grad. 28.08.2020 01:00 Uhr 
