# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Regierung verlegt einige deutsche Soldaten aus Irak
Berlin: Die Bundeswehr hat aus Sicherheitsgründen die Zahl ihrer Soldaten im Irak verringert. Insgesamt seien 35 Soldaten von den Standorten Bagdad und Tadschi aus nach Jordanien und Kuwait verlegt worden, bestätigte das Verteidigungsministerium dem ARD-Hauptstadtstudio. Die meisten der 120 im Irak stationierten Bundeswehrsoldaten sind derzeit in Erbil im Norden des Landes im Einsatz. Sie sind von der Truppenverlegung nicht betroffen. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, die Sicherheit der deutschen Soldaten stehe im Mittelpunkt aller Bemühungen. Von der Verlegung der Einheiten solle aber auch das Signal ausgehen, dass sich Deutschland nicht von seiner Verantwortung verabschiede, sondern flexibel und in der Region bleibe. 07.01.2020 09:45 Uhr 

## Iran: Großer Andrang bei Besetzung Soleimanis
Kerman: Tausende Iraner haben sich anläßlich der Beisetzung des bei einem US-Drohnenangriff getöteten Generals Soleimani in dessen Heimatstadt versammelt. Auf einem Platz im Stadtzentrum waren zwei Särge mit den sterblichen Überresten Soleimanis und eines weiteren getöteten Generals aufgebahrt. Der Andrang in Kerman war ähnlich groß wie bei vorherigen Zeremonien in Teheran und anderen Städten des Landes, an denen jeweils hunderttausende Menschen teilnahmen. Soleimani war am Freitag in Bagdad zusammen mit vier weiteren Iranern und einem irakischen Milizenführer getötet worden. Er hatte die für Auslandseinsätze zuständigen Al-Kuds-Brigaden der iranischen Revolutionsgarden befehligt. Der General wird im Iran nun als Märtyrer verehrt. Das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, kündigte Vergeltung für die gezielte Tötung Soleimanis an. 07.01.2020 09:45 Uhr 

## Weinstein-Prozess: Geschworenen-Auswahl beginnt
New York: Im Prozess gegen den früheren Filmproduzenten Harvey Weinstein beginnt heute die Auswahl der Geschworenen. Das Verfahren wird sich Beobachtern zufolge bis zu zwei Wochen hinziehen. Die Staatsanwaltschaft wirft Weinstein Vergewaltigung und sexuelle Nötigung von zwei Frauen vor. Ihm droht eine lebenslange Haftstrafe. Unterdessen kündigte die Staatsanwaltschaft in Los Angeles einen weiteren Strafprozess gegen den früheren Filmproduzenten an. In zwei Fällen aus dem Jahr 2013 sei Anklage wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung erhoben worden. Insgesamt haben mehr als 80 Frauen Weinstein in den vergangenen Jahren sexuelle Übergriffe vorgeworfen. 07.01.2020 09:45 Uhr 

## Heil will Arbeitnehmer fit für Zukunft machen
Hamburg: Die großen Industriezweige in Deutschland stehen nach Einschätzung von Bundesarbeitsminister Heil vor großen Herausforderungen. Vor allem der Maschinenbau und die Autoindustrie seien vom Wandel durch neue Technologien und Digitalisierung betroffen, sagte Heil auf NDR Info. Die Beschäftigten von heute müssten deshalb gezielt unterstützt werden, damit sie auch die Arbeit von morgen machen könnten. Er werde dazu einen Gesetzentwurf für eine nationale Weiterbildungsstrategie vorlegen, so der SPD-Politiker. Die Menschen dürften nicht den Anschluss verlieren und die Unternehmen müssten die Fachkräfte bekommen, die sie brauchen. 07.01.2020 09:45 Uhr 

## Verbraucherschutz: Schlichtungsstelle des Bundes kommt
Kehl: Verbraucher sollen es bei mangelhaften Produkten oder Dienstleistungen künftig leichter haben, ihre Streitigkeiten mit Unternehmen beizulegen. Dazu wird am Vormittag die neue Universalschlichtungsstelle des Bundes eröffnet. Sie soll Verbrauchern den oftmals teuren Gang vor Gericht ersparen und dafür sorgen, dass Privatleute und Unternehmen ihre Auseinandersetzungen mit möglichst geringem Aufwand ausräumen können. Nach Angaben des Justizministeriums geht es dabei um Fälle, für die es keine branchenspezifische Schlichtungsstelle gibt. Solche existieren bereits etwa für die Bereiche Reisen oder auch Versicherungen. 07.01.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vereinzelt bewölkt und stellenweise etwas Regen. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk bis 9 Grad in Nordhorn. 07.01.2020 09:45 Uhr 
