# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## China: Corona-Virus breitet sich deutlich aus
Wuhan:	In China melden die Behörden deutlich mehr Fälle der neuen Lungenkrankheit. Nach Angaben der Nationalen Gesundheitsbehörde haben sich inzwischen 830 Menschen nachweislich mit dem Corona-Virus angesteckt. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 25. Tausende Menschen stehen weiter unter Beobachtung. Damit sich die Lungenkrankheit nicht weiter ausbreitet, hatte China gestern die Millionenstadt Wuhan weitgehend abgeriegelt. Dort war das Virus zuerst aufgetreten. Weitere große Städte sind ebenfalls von starken Einschränkungen betroffen. 24.01.2020 04:00 Uhr 

## Merkel und Erdogan beraten über Flüchtlingspakt
Istanbul:	Bundeskanzlerin Merkel trifft heute den türkischen Präsidenten Erdogan. Bei dem Gespräch geht es um Krisen auf der Welt, wie in Syrien und Libyen. Außerdem dürften die beiden über das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei beraten. Die türkische Regierung hatte zuletzt beklagt, dass die EU Zusagen aus dem Pakt nicht einhalte. Sie drohte indirekt damit, die Grenzen Richtung Europa für syrische Geflüchtete wieder zu öffnen. 24.01.2020 04:00 Uhr 

## Trump will Nahost-Friedensplan bald präsentieren
Washington:	US-Präsident Trump will seinen seit langem erwarteten Nahost-Friedensplan wohl in den kommenden Tagen vorlegen. Trump sagte, das Papier werde voraussichtlich noch vor seinem Treffen mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu veröffentlicht werden. Dieses Treffen ist am Dienstag geplant. Der Friedensplan solle den Weg ebnen für eine Aussöhnung zwischen Israelis und Palästinensern. Trump hatte es zu einem seiner außenpolitischen Ziele erklärt, als Nahost-Friedensstifter in die Geschichte einzugehen. Allerdings setzt er dabei auf einen engen Schulterschluss mit dem israelischen Ministerpräsidenten. 24.01.2020 04:00 Uhr 

## BGH entscheidet über kuriosen Nachbarstreit
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute einen Streit unter Grundstücksnachbarn. Es geht um die Frage, ob ein Eigentümer seinen Nachbarn plötzlich verbieten darf, sein Grundstück als Weg zur Garage zu nutzen. Der Zugang war jahrzehntelang erlaubt worden. Jetzt hat der Eigentümer aber mehreren Nachbarn das Wegerecht aufgekündigt. Das Oberlandesgericht Köln hatte 2018 entschieden, dass die Zufahrt offenbleiben muss. Das ergebe sich aus Gewohnheitsrecht. 24.01.2020 04:00 Uhr 

## Guterres zum Klima: Menschheit muss handeln
Davos:	UN-Generalsekretär Guterres hat mit einem eindringlichen Appell vor einem Scheitern der Klimapolitik gewarnt. Guterres sagte beim Weltwirtschaftsforum in der Schweiz, die Welt sei dabei, diesen Kampf zu verlieren. Es gebe einen Mangel an politischem Willen, Klimaziele zu erreichen. Guterres forderte, Investitionen bedeutsam zu verschieben - von umweltschädlicher hin zu grüner Wirtschaft. 24.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden oft dichte Wolken und an der Küste Nieselregen. In der Mitte und im Süden auch etwas Sonne. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag oft grau und etwas Regen möglich, 3 bis 8 Grad. Und am Sonntag bewölkt, im Südwesten auch Sonne, 4 bis 11 Grad. 24.01.2020 04:00 Uhr 
