# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Bundesinstitut: Covid-19-Medikament noch dieses Jahr?
Bonn: Die deutsche Arzneimittelbehörde geht davon aus, dass noch in diesem Jahr ein Medikament gegen die Lungenkrankheit Covid-19 auf den Markt kommt. Der Chef des Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizinprodukte, Broich, sagte dem Bonner "General-Anzeiger", bis zum Spätsommer müssten Daten aus klinischen Studien vorliegen, in denen mögliche Wirkstoffe getestet worden seien. Bislang gibt es keinen Impfstoff gegen das Coronavirus und auch keine Medikamente zur Behandlung der durch den Erreger ausgelösten Lungenkrankheit. 11.04.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Deutschland unterstützt Welthungerhilfe
Berlin: Die Bundesregierung will Entwicklungsländer in der Corona-Krise mit zusätzlichen 150 Millionen Euro unterstützen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, soll diese Summe dem Welternährungsprogramm zur Verfügung gestellt werden. Entwicklungsminister Müller sprach von einer dramatischen Lage, vor allem in der Sahel-Zone in Afrika. Man müsse jetzt alles tun, um die Menschen dort vor dem Hungertod zu retten. 11.04.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Ausgangssperren in Italien und der Türkei
Rom: Mehrere europäische Staaten verlängern oder verschärfen wegen der Corona-Pandemie ihre Schutzmaßnahmen. In Italien bleibt die strikte Ausgangssperre noch bis mindestens Anfang Mai bestehen. Regierungschef Conte sagte, die Verlängerung um weitere drei Wochen sei leider notwendig. Nach Ostern dürfen Conte zufolge aber einzelne Läden wieder öffnen. In der Türkei gilt seit Mitternacht in mehr als 30 Städten eine komplette Ausgangssperre. Die Menschen in Ankara und Istanbul dürfen für 48 Stunden ihre Wohnungen nicht verlassen. 11.04.2020 03:00 Uhr 

## Tracking-App: Google und Apple kooperieren
San Francisco: In den USA arbeiten Google und Apple gemeinsam an einer Tracking-App zur Eindämmung des Coronavirus. Den Unternehmen zufolge wird seit zwei Wochen eine Übermittlungssoftware über Bluetooth-Technik entwickelt, mit der Handy-Nutzer ein Signal bekommen, wenn sie sich in der Nähe eines Corona-Infizierten aufgehalten haben. Google und Apple kontrollieren gemeinsam 99 Prozent des Marktes für Smartphone-Betriebssysteme. An einer Tracking-App mit Bluetooth-Technologie wird auch in Deutschland gearbeitet. 11.04.2020 03:00 Uhr 

## Karfreitag: Papst feiert Gottesdienst ohne Pilger
Rom: Wegen der Corona-Pandemie hat Papst Franziskus den Karfreitagsgottesdienst im Petersdom ohne Pilger gefeiert. Der Vatikan übertrug die Zeremonie im Internet. Franziskus bat um Trost und Kraft für Erkrankte und würdigte besonders Ärzte, Pflegende und Geistliche, die an Corona verstorben sind. Auch der traditionelle Kreuzweg fand nicht vor tausenden Christen am Kolosseum, sondern auf den Stufen des Petersdoms statt. 11.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im Norden wolkiger, aber fast überall trocken, Höchstwerte 10 bis 26 Grad.) Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte zwischen 10 Grad im Südwesten, und minus 2 Grad an der Ostsee. Tagsüber oft sonnig und trocken, bei 10 Grad im Norden und bis 26 Grad in Freiburg. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag heiter bis wolkig, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 12 bis 26 Grad. Am Ostermontag vermehrt Schauer, 8 bis 19 Grad. 11.04.2020 03:00 Uhr 
