# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## CDU in Thüringen lehnt Neuwahlen weiter ab
Erfurt: Die CDU in Thüringen lehnt Neuwahlen nach der Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Ministerpräsidenten weiter ab. Die Bundesvorsitzende der Partei, Kramp-Karrenbauer, sagte nach stundenlangen Beratungen in Erfurt, der Landesverband wolle zunächst die parlamentarischen Möglichkeiten eines Neustarts ausloten. Klar sei aber auch, dass im Falle eines Scheiterns Neuwahlen unausweichlich seien. Das Bundespräsidium der CDU und auch Kanzlerin Merkel hatten gestern Neuwahlen gefordert, weil Kemmerich auch mit den Stimmen der AfD gewählt worden war. Linke, SPD und Grüne stellten dem FDP-Politiker inzwischen ein Ultimatum. Der Regierungschef soll bis spätestens Sonntag zurücktreten oder im Landtag die Vertrauensfrage stellen. 07.02.2020 06:45 Uhr 

## USA töten Al-Kaida-Anführer im Jemen
Washington: Die USA haben bei einem Einsatz im Jemen den Anführer einer Al-Kaida-Unterorganisation getötet. Das bestätigte Präsident Trump in Washington. Den Angaben zufolge handelt es sich um Kassim Al-Rimi, der das islamistische Terror-Netzwerk auf der arabischen Halbinsel führte. Die USA werfen ihm Verbrechen gegen Zivilisten im Bürgerkriegsland Jemen und zahlreiche Attacken auf amerikanische Streitkräfte vor. 07.02.2020 06:45 Uhr 

## Mehrheit der Deutschen ohne Angst vor Corona
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hat keine Angst vor dem neuartigen Coronavirus. Das hat eine Umfrage für den ARD-Deutschlandtrend ergeben. Demnach ist die Sorge nur bei jedem zehnten Befragten groß oder sehr groß, sich mit dem Virus anzustecken. Das Vertrauen in Behörden und Gesundheitseinrichtungen ist aktuell hoch. Vier von fünf Deutschen sind der Meinung, diese hätten die Situation alles in allem unter Kontrolle. In China haben sich nach offiziellen Angaben inzwischen mehr als 31.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt, etwa 630 starben an den Folgen. Das Virus hat sich in mehr als 20 weitere Länder ausgebreitet. In Deutschland gibt es bislang 13 bestätigte Infektionsfälle. 07.02.2020 06:45 Uhr 

## EU-Kommission mahnt deutschen Klimaplan an
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Bundesregierung wegen des bisher nicht eingereichten Klimaplans ermahnt. Vize-Kommissionspräsident Timmermans und Energiekommissarin Simson forderten Deutschland sowie acht weitere Länder in einem Brief auf, die Pläne unverzüglich in Brüssel vorzulegen. Die Frist dafür war eigentlich zum Jahresende abgelaufen. Anhand der eingereichten Pläne bewertet die EU-Kommission, wie es um die nationalen Ziele zur Verringerung der Treibhausgasemissionen steht. Die letzten nationalen Pläne der meisten Mitgliedstaaten waren in Brüssel im vergangenen Sommer als unzureichend eingestuft worden. 07.02.2020 06:45 Uhr 

## Pflanzenschutzmittel im oberen Grundwasser
Kiel: In Schleswig-Holstein kann im oberen Bereich des Grundwassers nahezu flächendeckend Pflanzenschutzmittel nachgewiesen werden. Das zeigt nach Informationen von NDR 1 Welle Nord eine Untersuchung des Landesamts für Landwirtschaft, Umwelt und ländliche Räume. Demnach wurden an mehr als der Hälfte aller 230 Messstellen Rückstände solcher Wirkstoffe gefunden, unter anderem Metola-Chlor. Das Herbizid wird vorwiegend im Maisanbau verwendet und ist ab einer bestimmten Konzentration giftig für Wasserorganismen. Laut Landesamt besteht aber kein Grund zur Sorge über die Qualität des Trinkwassers. Dies komme aus tiefer liegenden Grundwasserschichten und werde noch einmal zusätzlich kontrolliert. 07.02.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Wolkig und trüb, später von Südwesten her freundlicher und trocken, nordöstlich der Elbe dichte Wolken und Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 06:45 Uhr 
