# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Opposition sieht Corona-Politik kritisch
Berlin: Vertreter der Opposition haben den Kurs von Bund und Ländern in der Corona-Krise kritisiert. AfD-Fraktionschefin Weidel sagte im Bundestag, die Beschlüsse griffen tief in das Leben und die Rechte von Bürgern und Unternehmen ein. Mit der Schließung von Gastronomiebetrieben sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen habe die Regierung schon jetzt einen größeren Schaden angerichtet als das Virus selbst. FDP-Chef Lindner forderte, Risikogruppen stärker zu schützen - auch wenn das angesichts der großen Zahl der Betroffenen aufwändig und teuer sei. Dies ermögliche aber andererseits mehr gesellschaftliches Leben. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte, die Runde von Bund und Ländern allein sei nicht geeignet, Beschlüsse zur Pandemie-Bekämpfung zu fassen. Hier gehe es um schwere Einschränkungen von Grundrechten, dafür habe dieses Gremium keine Legitimation. Kanzlerin Merkel verteidigte die neuen Beschränkungen in einer Regierungserklärung. Die Zahl der Neuinfektionen müsse weiter gesenkt werden. 26.11.2020 11:45 Uhr 

## RKI: Ansteckungen bleiben hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland stagniert auf einem hohen Niveau. Das Robert Koch-Institut verzeichnet knapp 22.270 Neu-Ansteckungen. Das sind rund 3.600 Fälle mehr als gestern, aber etwa genau so viele wie am Donnerstag vor einer Woche. 389 Covid-19-Erkrankte starben in den letzten 24 Stunden. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt demnach bei 0,87. Das heißt, rechnerisch können 100 Infizierte 87 weitere Menschen anstecken. 26.11.2020 11:45 Uhr 

## Ludwig: Suchthilfe ist eine Jahrhundertaufgabe
Berlin: Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, hat vor den Gefahren der Corona-Pandemie für Suchtkranke gewarnt. Bei der Vorstellung ihres Jahresberichts sagte die CSU-Politikerin, geöffnete Beratungsstellen, Hilfs-Angebote und Suchtkliniken hätten für alle Betroffenen elementar wichtige Funktionen. Der Bedarf sei größer denn je. Ludwig ergänzte, Kinder von Suchtkranken brauchten mehr Unterstützung als bisher. Die Corona-Pandemie stelle das Suchthilfesystem vor eine Jahrhundertaufgabe, erklärte die Drogenbeauftragte. Vor allem müsse man den Kampf gegen das Rauchen stärker ins Visier nehmen. Nach den Worten Ludwigs sterben hierzulande jedes Jahr auch ohne Corona 127.000 Menschen an den Folgen ihres Tabakkonsums. 26.11.2020 11:45 Uhr 

## Türkei - lebenslange Haft wegen Putschversuchs
Ankara: Ein Gericht in der Türkei hat 27 Angeklagte im Zusammenhang mit dem Putschversuch im Jahr 2016 zu lebenslanger Haft verurteilt. Darunter sind Piloten, die mehrere Gebäude in der Hauptstadt Ankara bombardiert haben sollen sowie Offiziere, denen vorgeworfen wurde, den Putsch von einer Militärbasis aus angeführt zu haben. Vor Gericht müssen sich noch 400 weitere Beschuldigte verantworten. Bei dem Putschversuch waren nach offiziellen Angaben 250 Menschen getötet worden. 26.11.2020 11:45 Uhr 

## Kein Eingreifen in US-Drohnenkrieg
Leipzig: 	Deutschland muss den USA nicht untersagen, den Luftwaffenstützpunkt Ramstein für Drohnenangriffe im Jemen zu nutzen. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Es wies die Klage dreier Bürger aus dem Jemen zurück. Sie hatten 2012 bei einem US-Drohnenangriff in ihrem Heimatland Familienmitglieder verloren. Die Richter begründeten ihre Entscheidung damit, dass eine Schutzpflicht nur bestehe, wenn völkerrechtswidrige Handlungen konkret zu erwarten seien und es dabei einen engen Bezug zum deutschen Staatsgebiet gebe. Der Stützpunkt im pfälzischen Ramstein spielt eine bedeutende Rolle im US-Drohnenprogramm. 26.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Überwiegend trüb, zeitweise Regen, im Norden Schleswig-Holsteins ein paar Auflockerungen, 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 11:45 Uhr 
