# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Iran/USA-Konflikt: Maas bietet EU-Vermittlung an
Berlin: Die Kriegsgefahr am Persischen Golf ist nach Einschätzung von Außenminister Maas deutlich gesunken. Die Situation zwischen den USA und dem Iran habe sich in den letzten Stunden erheblich entspannt, sagte der SPD-Politiker im "ARD-Morgenmagazin". US-Präsident Trump habe Teheran sogar indirekt Gespräche angeboten - über das Atomabkommen und Irans künftige Rolle als Regionalmacht. Das sei ganz im Interesse der Europäer, so Maas. Die EU könnte dabei vermitteln. Nach Trump hat inzwischen auch die iranische Regierung offiziell erklärt, auf weitere Militäraktionen zu verzichten. Ziel sei, die USA mit politischen Mitteln aus der Region zu vertreiben. 09.01.2020 10:45 Uhr 

## Technischer Defekt als Absturzursache vermutet
Teheran:	Die iranischen Behörden gehen davon aus, dass der Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine gestern auf einen technischen Defekt zurückgeht. In einem ersten Untersuchungsbericht der Zivilluftfahrt-Organisation heißt es, das Flugzeug sei kurz nach dem Start wieder umgekehrt. Wegen eines Defekts habe die Maschine Feuer gefangen. Sie sei plötzlich von den Radarschirmen verschwunden, ohne dass der Pilot über Funk über besondere Vorkommnisse  berichtet habe. Bei dem Absturz in der Nähe von Teheran kamen alle 176 Menschen an Bord ums Leben. In der Ukraine wurde der heutige Tag zum Trauertag erklärt. 09.01.2020 10:45 Uhr 

## AfD wehrt sich gegen Bußgeld wegen illegaler Spenden
Berlin: Das Verwaltungsgericht der Stadt verhandelt seit heute über eine Klage der AfD gegen ein Bußgeld wegen illegaler Spenden. Der Bundestag fordert von der Partei knapp 270.000 Euro, weil eine PR-Agentur vor drei Jahren im baden-Württembergischen Landtagswahlkampf Werbemaßnahmen im Wert von 90.000 Euro für den AfD-Kandidaten Meuthen umgesetzt hat. Dies wertete das Parlament als verbotene Annahme anonymer Spenden. Dem widersprich die Alternative für Deutschland. Parteichef Meuthen, der persönlich vor Gericht erschien, sagte vor Beginn der Verhandlung, er habe nichts falsch gemacht und nichts zu verheimlichen. 09.01.2020 10:45 Uhr 

## Thüringen: Ramelow zu Gespräch mit Mohring bereit
Erfurt: 	Thüringens Ministerpräsident Ramelow von der Linkspartei hat seine Bereitschaft bekundet, mit CDU-Landeschef Mohring über eine von beiden Parteien getragene Projektregierung zu sprechen. Falls es Gespräche unter Vermittlung von Alt-Bundespräsident Gauck geben sollte, werde Ramelow daran teilnehmen, teilte die Erfurter Staatskanzlei der "Rheinischen Post" mit. Nach der Thüringer Landtagswahl im Oktober ist der Ministerpräsident nur noch geschäftsführend im Amt; Versuche einer neuen Regierungsbildung blieben bislang erfolglos. Mohring hatte sich zuletzt offen dafür gezeigt, mit Ramelow mehrere Projekte zu vereinbaren, ohne eine formale Koalition zu bilden. Die Bundes-CDU sieht diese Überlegungen kritisch. 09.01.2020 10:45 Uhr 

## Fall Leonie: Stiefvater zu lebenslanger Haft verurteilt
Neubrandenburg: Knapp ein Jahr nach dem Tod der sechsjährigen Leonie ist ihr Stiefvater zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht sprach den 28-Jährigen unter anderem des Mordes durch Unterlassen schuldig - zudem wegen Körperverletzung mit Todesfolge und Misshandlung von Schutzbefohlenen. Damit folgte der Richter den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Leonie war am 12. Januar 2019 tot in der Wohnung der Familie in Torgelow in Vorpommern gefunden worden. Der Angeklagte hatte behauptet, die tödlichen Verletzungen stammten von einem Treppensturz. Eine Rechtsmedizinerin widerlegte die Angaben. Ihrer Einschätzung nach muss die Sechsjährige schon längere Zeit misshandelt worden sein. 09.01.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, örtlich Regen; im äußeren Norden auch lang anhaltend. Temperaturen 8 bis 12 Grad. 09.01.2020 10:45 Uhr 
