# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Trump nimmt Nominierung der Republikaner an
Washington:	US-Präsident Trump tritt offiziell als Kandidat der Republikaner zur Wiederwahl an. In einer Ansprache vor dem Weißen Haus nahm Trump die Nominierung seiner Partei an. Sein Herz sei voller Dankbarkeit, sagte er. Den Amerikanern versprach der Präsident, dass sie stärker als je zuvor aus der Corona-Krise hervorgehen würden. Seinem demokratischen Konkurrenten Biden warf Trump vor, mitverantwortlich zu sein für den Verlust amerikanischer Arbeitsplätze. Biden habe für das nordamerikanische Freihandelsabkommen Nafta gestimmt und die Aufnahme Chinas in die Welthandelsorganisation unterstützt. Jetzt müssten die Wähler entscheiden, ob Millionen weiterer Jobs ins Ausland verlagert würden. Die Amerikaner wählen am dritten November einen neuen Präsidenten. 28.08.2020 08:15 Uhr 

## Landsberg begrüßt Bund-Länder-Einigung
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat die Bund-Länder-Einigung zu den Corona-Maßnahmen begrüßt. Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg sagte auf NDR Info, der Kurs sei jetzt klarer. Bei den wesentlichen Dingen, also den Auflagen für Reiserückkehrer, gebe es eine einheitliche Regelung. Auch das Bußgeld von mindestens 50 Euro bei Verstößen gegen die Maskenpflicht sei sinnvoll. Mit Blick auf Forderungen nach noch mehr Einheitlichkeit sagte Landsberg, ein einheitliches Vorgehen sei kein Wert an sich. Man habe sich in der Krise auf den föderalen Ansatz verständigt, und der habe sich bewährt. Bund und Länder hatten gestern gemeinsame Maßnahmen in der Corona-Krise beschlossen. Dazu zählt unter anderem eine neue Quarantäne-Regelung für Rückkehrer aus Risikogebieten. 28.08.2020 08:15 Uhr 

## Geflüchtete offenbar zunehmend mit geregeltem Job
Berlin: Ein wachsender Teil der 2015 nach Deutschland gekommenen Flüchtlinge geht offenbar inzwischen einer geregelten Beschäftigung nach. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren aus einer Studie des  Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung, wonach sich die Zahl der sozialversicherungspflichtig Tätigen aus den größten Herkunftsländern von fast 85.000 im September 2015 bis zum vergangenen Dezember mehr als vervierfacht hat. Eine Sprecherin erklärte, die zuständige Bundesagentur sei mit der Integration Geflüchteter auf dem Arbeitsmarkt bisher zufrieden. Allerdings verlören in der Corona-Krise viele ihren Job wieder. 28.08.2020 08:15 Uhr 

## Sondersitzung der OSZE zur Lage in Belarus
Minsk: Vor einer Sondersitzung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa zur Lage in Belarus sind offenbar zahlreiche Gegner von Präsident Lukaschenko festgenommen worden. Die Sonderpolizei OMON ging in der Nacht in Minsk laut Augenzeugen gegen friedliche Demonstranten vor. Die Menschenrechtsorganisation Wesna sprach von mehr als 200 Festnahmen - deutlich mehr als in den vergangenen Tagen. Auch zahlreiche Journalisten kamen vorübergehend in Gewahrsam. Lukaschenko hatte zuletzt ein konsequentes Vorgehen gegen Demonstranten angekündigt. Angesichts der angespannten Lage in Belarus kommt heute der Ständige Rat der OSZE zu einer Sondersitzung zusammen. Lukaschenko lehnt eine Vermittlerrolle des Gremiums von Vertretern aus 57 Staaten bisher ab. 28.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.883 Punkten. Das sind 1,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 28.492 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.145 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 74. 28.08.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute einige Schauer und nur wenig Sonne; zur Nordee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 28.08.2020 08:15 Uhr 
