# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## CDU in Thüringen lehnt Neuwahlen weiter ab
Erfurt: Die CDU in Thüringen lehnt Neuwahlen nach der Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Ministerpräsidenten weiter ab. Die Bundesvorsitzende der Partei, Kramp-Karrenbauer, sagte nach stundenlangen Beratungen in Erfurt, der Landesverband wolle zunächst die parlamentarischen Möglichkeiten eines Neustarts ausloten. Klar sei aber auch, dass im Falle eines Scheiterns Neuwahlen unausweichlich seien. Das Bundespräsidium der CDU und auch Kanzlerin Merkel hatten gestern Neuwahlen gefordert, weil Kemmerich auch mit den Stimmen der AfD gewählt worden war. 07.02.2020 07:45 Uhr 

## FDP-Chef Lindner stellt Vertrauensfrage
Berlin: Die Ereignisse im Thüringer Landtag sorgen auch in der Bundespolitik weiter für Diskussionen. FDP-Chef Lindner will heute in einer Sondersitzung des Vorstands die Vertrauensfrage stellen. Er war gestern nach Erfurt gereist, um Ministerpräsident Kemmerich zum Rücktritt zu bewegen. Kritiker werfen ihm allerdings vor, nach der Wahl Kemmerichs mit Unterstützung der AfD nicht entschieden genug reagiert zu haben. Dem widersprach der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Dürr. Auf NDR Info sagte Dürr, für die Partei sei kein Schaden entstanden. Lindner habe die Situation in Erfurt innerhalb von 24 Stunden geklärt. Er werde dem FDP-Chef daher das Vertrauen aussprechen. 07.02.2020 07:45 Uhr 

## USA töten Al-Kaida-Anführer im Jemen
Washington: Die USA haben bei einem Einsatz im Jemen den Anführer einer Al-Kaida-Unterorganisation getötet. Das bestätigte Präsident Trump in Washington. Den Angaben zufolge handelt es sich um Kassim Al-Rimi, der das islamistische Terror-Netzwerk auf der arabischen Halbinsel führte. Die USA werfen ihm Verbrechen gegen Zivilisten im Bürgerkriegsland Jemen und zahlreiche Attacken auf amerikanische Streitkräfte vor. Al-Rimi hatte erst vor einigen Tagen erklärt, dass seine Organisation hinter dem Schusswaffenangriff im Dezember auf einen US-Militärstützpunkt im Bundesstaat Florida stehe. Dabei waren drei Soldaten getötet und acht weitere Menschen verletzt worden. 07.02.2020 07:45 Uhr 

## Mehrheit der Deutschen ohne Angst vor Corona
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hat keine Angst vor dem neuartigen Coronavirus. Das hat eine Umfrage für den ARD-Deutschlandtrend ergeben. Demnach ist die Sorge nur bei jedem zehnten Befragten groß oder sehr groß, sich mit dem Virus anzustecken. Das Vertrauen in Behörden und Gesundheitseinrichtungen ist aktuell hoch. Vier von fünf Deutschen sind der Meinung, diese hätten die Situation alles in allem unter Kontrolle. In China haben sich nach offiziellen Angaben inzwischen mehr als 31.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt, etwa 630 starben an den Folgen. Das Virus ist in mehr als 20 weiteren Ländern aufgetreten. In Deutschland gibt es bislang 13 bestätigte Infektionsfälle. 07.02.2020 07:45 Uhr 

## Grüne für Abgabe von Windkraftbetreibern an Kommunen
Berlin:	Die Grünen schlagen eine Abgabe vor, die Windkraftbetreiber an Kommunen zahlen sollen. Das geht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus einem Konzept der Bundestagsfraktion hervor. Ziel ist demnach, die Akzeptanz für Windräder zu erhöhen. Dazu sollten für jede neue Anlage rund 10.000 Euro pro Jahr an die jeweilige Gemeinde fließen. Der Ausbau der Windkraft an Land ist ins Stocken geraten, weil Windräder in vielen Kommunen umstritten sind. Die schwarz-rote Bundesregierung arbeitet derzeit an einem Konzept, wie der Ausbau wieder beschleunigt werden kann. 07.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Wolkig und trüb, später von Südwesten her freundlicher und trocken, nordöstlich der Elbe dichte Wolken und Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 07:45 Uhr 
