# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Biden: Floyds Tod ist Wendepunkt
Houston: In der Stadt im US-Bundesstaat Texas haben Tausende Menschen Abschied von dem bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd genommen. Sie versammelten sich vor einer Kirche, in der der Sarg des 46-Jährigen aufgebahrt ist. Er wird heute beigesetzt. Der designierte Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, traf in Houston Angehörige Floyds. Er sprach anschließend von einem Wendepunkt in der Geschichte der USA. Der Tod des Schwarzen Floyd hat landesweit Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst, die weiter andauern. 09.06.2020 04:00 Uhr 

## IMK: Kein latenter Rassismus bei Polizei
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, hat den Vorwurf eines latenten Rassismus in den deutschen Sicherheitskräften zurückgewiesen. Er verwahre sich gegen solche Äußerungen, sagte Maier den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es gebe keine Rechtfertigung dafür, die Integrität unserer Polizei strukturell in Frage zu stellen. Der SPD-Politiker stellte sich damit gegen seine Parteichefin Esken. Sie hatte eine unabhängige Stelle für die Bearbeitung von Rassismus- und Gewalt-Beschwerden gegen Polizisten gefordert. 09.06.2020 04:00 Uhr 

## Diess gibt Leitung von VW-Kernmarke ab
Wolfsburg: VW-Konzernchef Diess gibt die Leitung der Kernmarke Volkswagen ab. Von Juli an übernehme der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter diese Aufgabe, hieß es nach einer Sondersitzung des VW-Aufsichtsrates. Diess stand in den vergangenen Wochen unter Druck. Der Betriebsrat hatte ihm Managementfehler vorgeworfen und ihn für die Software-Probleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich gemacht. Zusätzlich sah sich VW im Zusammenhang mit einer Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert. 09.06.2020 04:00 Uhr 

## Untersuchungsausschuss entlastet von der Leyen
Berlin: Nach Abschluss des Bundestags-Untersuchungsausschusses zu Beraterverträgen bei der Bundeswehr erheben Union und SPD keine Vorwürfe gegen die ehemalige Verteidigungsministerin von der Leyen. Das geht aus einem Bericht hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Demnach sehen die Regierungsparteien bei von der Leyen keine persönliche Verantwortung für die Vergabe von Millionenaufträgen an externe Berater. Dabei war es zu Rechtsverstößen gekommen. Die heutige EU-Kommissionspräsidentin hatte vor dem Ausschuss Fehler ihres Ministeriums eingeräumt. Diese seien aber unter ihrer Führung abgestellt worden. 09.06.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: HSV remis gegen Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Holstein Kiel 3:3 gespielt. Die Gäste erzielten den Ausgleich in der Nachspielzeit. Die Hamburger verpassten durch das Unentschieden den Sprung auf Tabellenplatz zwei. 09.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden weiter verbreitet Regen, sonst anfangs heiter, später örtlich Schauer, an den Küsten freundlicher. Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Südhälfte häufig Regen, nach Norden hin freundlicher bei 14 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und besonders im Nordosten einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Am Freitag sonnig, im Nordosten wechselhaft, 18 bis 29 Grad. 09.06.2020 04:00 Uhr 
