# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Weiter Gewalt in vielen US-Städten
Washington: Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd gibt es in den USA weiter Ausschreitungen. In vielen Städten schlugen friedliche Proteste gegen rassistische Polizeigewalt in Gewalt um. Die vielerorts verhängten nächtlichen Ausgangssperren wurden von Tausenden ignoriert. Es kam zu Zusammenstößen mit Polizei und Nationalgarde. Ein Sohn des Getöteten Floyd appellierte an die Demonstranten in einem Fernsehinterview, friedlich zu bleiben und auf Gewalt zu verzichten. US-Präsident Trump gab inzwischen den oppositionellen Demokraten eine Mitschuld an den Unruhen. Die demokratischen Bürgermeister und Gouverneure müssten härter durchgreifen, so Trump. Für die Ausschreitungen machte er Antifaschistische Gruppen und Linksextremisten verantwortlich. 01.06.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Lockerungen in mehreren Ländern
Amsterdam: In mehreren europäischen Ländern sind heute Lockerungen der Corona-Maßnahmen in Kraft getreten. Nach zehn Wochen öffneten in den Niederlanden Restaurants, Cafés und Kultureinrichtungen unter Hygiene-Auflagen. Alle Besucher müssen vorab reservieren. Ungeachtet einer weiter recht hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen lockert auch Großbritannien die Beschränkungen. Jetzt sind Treffen von bis zu sechs Personen in privaten Gärten und Parks wieder möglich. Außerdem sollen mehr Kinder und Jugendliche in die Schulen zurückkehren. In der italienischen Hauptstadt Rom kann das Kolosseum nach rund dreimonatiger Sperrung wieder besichtigt werden. Statt täglich 20.000 Besuchern sind derzeit aber nur maximal 1.600 erlaubt. 01.06.2020 13:00 Uhr 

## Union und SPD streiten über Autokauf-Prämien
Berlin: Im geplanten Konjunkturpaket gegen die Corona-Krise soll es nach dem Willen des Bundeswirtschaftsministeriums wieder Kaufprämien für Neuwagen geben. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, will das Ministerium hierfür fünf Milliarden Euro bereitstellen. Staatliche Zuschüsse soll es demnach auch für Diesel und Benziner geben, wenn sie nicht teurer als 77.000 Euro sind. Kaufprämien für Verbrennungsmotoren sind in der Koalition umstritten. SPD-Chef Walter-Borjans sagte, der Staat müsse die Autoindustrie zwar unterstützen. Wenn man mit Steuergeld einspringe, sollte das aber mit der Förderung von Elektrofahrzeugen verbunden sein. Union und SPD wollen morgen über das Konjunkturpaket beraten. 01.06.2020 13:00 Uhr 

## Bremerhaven: Ansteckungen nicht im Gottesdienst
Bremerhaven: Die Corona-Infektionen in einer Pfingstgemeinde sind nach Einschätzung der Stadtverwaltung nicht auf Gottesdienste zurückzuführen. Das Virus habe sich durch familiäre und soziale Kontakte verbreitet, teilte die Stadt mit. Es habe ein plausibles Hygienekonzept für die Gottesdienste gegeben. Bremerhavens Oberbürgermeister Grantz warnte davor, die Mitglieder der Gemeinde zu stigmatisieren. Der SPD-Politiker sagte, eine Häufung von positiven Corona-Fällen sei in vielen sozialen, beruflichen oder religiösen Zusammenhängen möglich. Im Umfeld der Pfingstgemeinde in Bremerhaven wurden inzwischen 57 Menschen positiv auf das Coronavirus getestet. 01.06.2020 13:00 Uhr 

## Steinmeier erinnert an Bedeutung des Kindertages
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier hat die Bedeutung des internationalen Kindertages in der Corona-Pandemie hervorgehoben. Dem Kinderkanal von ARD und ZDF sagte Steinmeier, Kinder hätten auf so vieles verzichten müssen. Neben geschlossenen Schulen und Kitas sei auch das Spielen im Freien kaum möglich gewesen. Dafür, dass sich die jungen Menschen gut an die Regeln gehalten hätten, könne er sich nur bedanken, betonte der Bundespräsident. Der internationale Kindertag wird in mehr als 145 Staaten begangen. 01.06.2020 13:00 Uhr 

## Trauer: Verhüllungs-Künstler Christo ist gestorben
Berlin: Deutsche Politiker haben das Lebenswerk des verstorbenen Künstlers Christo gewürdigt. Bundestagspräsident Schäuble erklärte, Christo habe mit seinen Verhüllungen oft das Gewöhnliche verborgen und damit das Außergewöhnliche sichtbar gemacht. Er trauere um einen großen Visionär, der Ästhetik, Geschichte und Demokratie verbunden habe. Außenminister Maas nannte Christos bekanntestes Werk, den verhüllten Reichstag, ein spektakuläres Denkmal für das wiedervereinigte Deutschland. Kulturstaatsministerin Grütters sagte, die Welt habe einen der ganz großen Künstler der Gegenwart verloren. Der aus Bulgarien stammende Christo war gestern im Alter von 84 Jahren in New York gestorben. 01.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielfach sonnig und trocken, maximal 19 Grad in Heringsdorf bis 26 Grad in Papenburg, an der Ostsee 16 bis 18 Grad. Morgen trotz Wolkenfeldern oder Quellwolken recht viel Sonnenschein und meist trocken, verbreitet sommerliche Wärme, Höchstwerte 21 bis 29 Grad, auf den Inseln teils kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig und später einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag Schauer oder Gewitter, 16 bis 22 Grad. 01.06.2020 13:00 Uhr 
