# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Corona: Bundestag billigt Rekordverschuldung
Berlin: Der Bund darf zur Bewältigung der Corona-Krise in diesem Jahr Rekordschulden von fast 218 Milliarden Euro aufnehmen. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte für den Nachtragshaushalt der Regierung. Mit dem Geld sollen Familien, Verbraucher und Betriebe unterstützt werden. Finanzminister Scholz hatte zuvor die Pläne der Bundesregierung noch einmal verteidigt. Trotz der Pandemie werde der Sozialstaat nicht angetastet, sondern ausgebaut, sagte der SPD-Politiker. Die Opposition aus AfD, Grünen, FDP und Linken kritisierte die Rekordverschuldung. Außerdem will der Bundestag heute die Grundrente für Geringverdiener verabschieden. Sie soll ab dem kommenden Jahr an insgesamt rund 1,3 Millionen Menschen gezahlt werden, die mindestens 33 Beitragsjahre vorweisen können. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 02.07.2020 12:45 Uhr 

## Bundesregierung will Schutz der Ostsee vorantreiben
Berlin: Die Bundesregierung will den Schutz der Ostsee voranzutreiben. Umweltministerin Schulze sagte, eine belastete Meeresnatur beeinträchtige auch Lebensqualität, Existenzgrundlage und die Wirtschaftskraft. Die SPD-Politikerin äußerte sich anlässlich der Übernahme des Vorsitzes der Helsinki-Kommission zum Meeresschutz der Ostsee durch die Bundesrepublik. In diesem Gremium haben sich die Anrainerstaaten zusammengeschlossen, um die Umweltverschmutzung zu reduzieren. Deutschland will nach Angaben von Schulze unter anderem die Themen Meeresmüll, Munitionsaltlasten und Unterwasserlärm ins Zentrum der Arbeit stellen. 02.07.2020 12:45 Uhr 

## Werksverträge in NDS
Hannover: Die Regierung in Niedersachsen unterstützt den Plan des Bundes zum Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie. Wirtschaftsminister Althusmann sagte im Landtag, die Selbstverpflichtung sei gescheitert. Die Arbeit solle wie geplant ab dem Jahreswechsel nur noch von Beschäftigten des eigenen Unternehmens geleistet werden. Der Lohn müsse voll ausgezahlt werden und es dürfe keine pauschalen Abzüge etwa für die Unterbringung geben, so der CDU-Politiker. Er forderte zudem eine manipulationssichere Zeiterfassung. Zur Wahrheit gehöre, dass die Verbraucher für Fleisch künftig mehr bezahlen müssten. Der FDP-Abgeordnete Bode sprach von einer kriminellen Energie in der Fleischbranche. Ein Verbot von Werkverträgen reiche daher nicht aus. Für die AfD verlangte deren Abgeordneter Henze , es müsse Schluss sein mit der fast sklavengleichen Behandlung der Arbeiter. 02.07.2020 12:45 Uhr 

## Missbrauchsfall Münster: Norderstedter in U-Haft
Norderstedt: Im Kindesmissbrauchsfall von Münster ist gegen einen Tatverdächtigen aus Schleswig-Holstein Haftbefehl erlassen worden. Es handelt sich um einen 51-jährigen Mann aus Norderstedt. Ihm wird schwerer sexueller Missbrauch von Kindern vorgeworfen. Nach Angaben der Ermittler legte der Beschuldigte bei seiner Vernehmung ein Geständnis ab. Die Polizei hatte ihn vorgestern bei einer Razzia festgenommen. Insgesamt gibt es in dem Missbrauchfall von Münster nun 21 Verdächtige, von denen elf in Untersuchungsaft sitzen. 02.07.2020 12:45 Uhr 

## Konzerte: Elbphilharmonie startet im September
Hamburg: Der Starttermin in die Konzertsaison der Elbphilharmonie steht endültig fest. Wie der NDR mitteilte, wird vom 1. September an wieder vor Publikum gespielt. Die Saison beginne mit 620 Gästen im Großen Saal. Zum Auftakt spielt demnach das NDR-Elbphilharmonie-Orchester unter Alan Gilbert die zweite Sinfonie von Johannes Brahms. Zudem sei das Violinkonzert Nr. 1 von Sergej Prokofjew zu hören. Für die Konzerte gelten besondere Auflagen. So müssen Besucher bei allen Laufwegen Mund-Nase-Masken tragen. 02.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, auch freundliche Abschnitte. 20 Grad in Schleswig, bis 24 Grad in Braunschweig. 02.07.2020 12:45 Uhr 
