# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Oppositionsparteien kritisieren Konjunkturpaket
Berlin:	Die Oppositionsparteien im Bundestag haben skeptisch auf das Milliarden-Konjunkturpaket der Bundesregierung reagiert. Grüne und Linke beklagten, dass zu wenig Geld in den Klimaschutz gesteckt werde. So nannte Linksfraktionschef Bartsch den Beschluss wenig zielgenau, wenig nachhaltig und zu teuer. Die FDP befüchtet nach eigenen Angaben, dass die Milliarden ineffizient ausgegeben werden und ihre Wirkung nicht entfalten. Aus der AfD gibt es widersprüchliche Signale. Parteichef Meuthen nannte die Senkung der Mehrwertsteuer lachhaft. Fraktionsvize von Storch lobte dagegen genau diesen Punkt. Union und SPD hatten sich gestern Abend auf ein 130-Milliarden-Euro-Konjunkturprogramm geeinigt, mit dem die Folgen der Pandemie abgefedert werden sollen. 04.06.2020 12:15 Uhr 

## Vier EU-Länder bilden offenbar Impfstoff-Allianz
Berlin: 			Deutschland, Frankreich, Italien und die Niederlande wollen nach Informationen des "Handelsblatts" bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff gemeinsam vorgehen. Die Zeitung schreibt unter Berufung auf ein gemeinsames Schreiben der Gesundheitsminister der vier Länder an die EU-Kommission, sie hätten sich auf Initiative der Bundesregierung zu einer Allianz im internationalen Wettbewerb um Impfstoffe zusammengeschlossen. Ziel sei, das schnellste und bestmögliche Ergebnis in den Verhandlungen mit der Pharmaindustrie zu erreichen. Den vier EU-Staaten geht es demnach um eine faire Verteilung von Impfstoffen in der Welt. Sie wollten aber auch verhindern, dass die EU im geopolitischen Wettrennen um Corona-Impfungen gegen die USA und China verliert. 04.06.2020 12:15 Uhr 

## Anstieg der Corona-Fallzahlen auf geringem Niveau
Berlin: Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts gibt es in Deutschland derzeit knapp 6.400 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus. Wie die Behörde mitteilte, haben sich seit Beginn der Epidemie rund 182.800 Menschen infiziert - im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von 394 Fällen. Schätzungsweise knapp 168.000 Menschen sind wieder genesen, fast 8.600 Infizierte starben. Die Reproduktionszahl ist laut RKI weiter zurückgegangen - auf 0,71. Das bedeutet, dass jeder Infizierte im Mittel weniger als einen Menschen ansteckt. 04.06.2020 12:15 Uhr 

## Ex-US-Verteidigungsminister Mattis kritisiert Trump
Washington: Der frühere US-Verteidigungsminister Mattis hat sich hinter die friedlichen Proteste im Land gestellt und Präsident Trump kritisiert. Mattis schrieb im Magazin "The Atlantic", Trump sei der erste Präsident, den er erlebe, der sich nicht darum bemühe, das Land zu einen, sondern versuche, es zu spalten. Die Ereignisse dieser Woche hätten ihn wütend und entsetzt zurückgelassen. Mattis kritisierte insbesondere, dass ein friedlicher Protest vor dem Weißen Haus gewaltsam aufgelöst worden sei, um Trump einen Foto-Termin vor einer nahen Kirche zu ermöglichen. 04.06.2020 12:15 Uhr 

## Erneut Goldschakal in Niedersachsen nachgewiesen
Hannover: Die Landesjägerschaft geht davon aus, dass sich der Goldschakal in Niedersachsen immer mehr ausbreitet. Hintergrund ist der Fund eines tot gefahrenen Tieres an der Autobahn 7 bei Isernhagen in der Region Hannover. Es handele sich bereits um den dritten Nachweis eines Goldschakals in Niedersachsen, der als kleiner Verwandter des Wolfs gilt. In den vergangenen Jahren war das Tier bereits in den Kreisen Cuxhaven und Osnabrück sowie in anderen Bundesländern nachgewiesen worden. Der Goldschakal gilt als anpassungsfähig und ernährt sich vor allem von Kleinsäugern, Amphibien und Fischen. 04.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  12.383 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  22.696 . Der Euro kostet einen Dollar  12 03 . 04.06.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und teils kräftiger und länger anhaltender Regen, teils auch Gewitter. In Vorpommern dagegen länger trocken mit etwas Sonnenschein. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 04.06.2020 12:15 Uhr 
