# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Bund dringt auf drastische Corona-Maßnahmen
Berlin: Der Bund will das öffentliche Leben wegen des Corona-Virus offenbar erneut stark herunterfahren. Verschiedene Medien berichten über eine entsprechende Beschlussvorlage für die heutigen Beratungen mit den Ländern. Demnach sollen Kontakte  in der Öffentlichkeit im November auf Mitglieder zweier Haushalte beschränkt werden. Gastronomiebetriebe, Theater, Kinos, Schwimmbäder, Fitnessstudios und Kosmetiksalons sollen wieder schließen müssen. Hotels dürfen laut Vorlage keine Inlandstouristen aufnehmen. Der Einzelhandel soll unter Auflagen geöffnet bleiben. Schulen und Kindertagesstätten sollen den Betrieb - anders als im Frühjahr - fortsetzen. Offen ist, ob die Länder den Plänen zustimmen. 28.10.2020 05:00 Uhr 

## Mittelstand warnt vor einem neuen Lockdown
Berlin: Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft hat vor neuen einschneidenden Corona-Beschränkungen gewarnt. Verbandspräsident Ohoven sagte, der überwiegende Teil des Mittelstands verkrafte keinen weiteren Lockdown. Für zehntausende Unternehmen käme dies einem Todesstoß gleich. Es bestehe die Gefahr, dass die Folgen der Corona-Politik größeren Schaden anrichteten als das Virus selbst. Auch der Mittelstandsbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, warnte vor negativen Folgen neuer Einschränkungen. Gesundheit habe Priorität, Bund und Länder müssten aber auch die Folgen für Unternehmen bedenken. 28.10.2020 05:00 Uhr 

## CDU-Landesverbände für Januar-Parteitag
Berlin: Mehrere CDU-Landesverbände wollen die Parteiführung offenbar dazu bewegen, den abgesagten Parteitag im Januar nachzuholen. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, wollen mindestens fünf Landesverbände - unter ihnen die von Baden-Württemberg und Hamburg - einen entsprechenden Antrag stellen. Auch der Unions-Außenexperte und Bewerber um den Vorsitz, Röttgen, sprach sich für den Januar aus. Ursprünglich wollte die CDU im Dezember eine neue Führung wählen. Der Termin wurde wegen steigender Corona-Fallzahlen abgesagt. 28.10.2020 05:00 Uhr 

## Bundestag erinnert an Thomas Oppermann
Berlin: Der Bundestag will heute seines verstorbenen Vizepräsidenten Thomas Oppermann gedenken. Für den Mittag ist eine halbstündige Trauerfeier geplant, die Ansprachen halten Bundestagspräsident Schäuble und SPD-Fraktionschef Mützenich. Oppermann war am Sonntag im Krankenhaus gestorben, nachdem er kurz vor einem Fernsehauftritt zusammengebrochen war. Sein plötzlicher Tod sorgte partei-übergreifend für Bestürzung. 28.10.2020 05:00 Uhr 

## Ausschreitungen nach Tod von Afroamerikaner
Philadelphia: Im US-Bundessstaat Pennsylvania ist es nach dem Tod eines Afroamerikaners zu Ausschreitungen gekommen. Wie die örtliche Polizei mitteilte, plünderten etwa 1.000 Menschen Unternehmen in der Großstadt Philadelphia. Fernsehsender zeigten Aufnahmen von Maskierten, die offenbar in einem Geschäft ein- und ausgingen. Zu den Ausschreitungen kam es, nachdem Polizisten einen schwarzen 27-Jährigen getötet hatten. Der Mann hatte sich laut Behörden mit einem Messer auf Polizisten zubewegt und es trotz mehrfacher Aufforderung nicht fallengelassen. 28.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage regnerisch mit Auflockerungen, bei 9 bis 16 Grad. An der Nordsee und im höheren Bergland einzelne Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft bei 9 bis 15 Grad. Am Freitag regnerisch, im Süden freundlicher, 10 bis 17 Grad. 28.10.2020 05:00 Uhr 
