# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Corona-Konjunkturpaket steht nichts mehr im Weg
Berlin: Das deutsche Corona-Konjunkturpaket ist unter Dach und Fach. Sowohl der Bundestag, als auch der Bundesrat haben den Hilfen in Höhe von 130 Milliarden Euro zugestimmt. Damit kann der Mehrwertsteuersatz von Mittwoch an von 19 auf 16 Prozent sinken - der ermäßigte Steuersatz von sieben auf fünf Prozent. Dies gilt bis Ende des Jahres. Zu dem Paket gehören auch milliardenschwere Hilfen für Kommunen, Unternehmen und Familien. In der Debatte im Bundestag kritisierte die Opposition vor allem die Absenkung der Mehrwertsteuer. FDP und AfD nannten die Pläne zu teuer und weitgehend wirkungslos. Die Linke befürchtet, dass vor allem ärmere Menschen nicht von der Senkung profitieren. Die Grünen bezeichneten die Corona-Hilfen als eine unkalkulierbare Wette der Regierung. 29.06.2020 20:30 Uhr 

## Macron für schnelle EU-Wiederaufbauhilfen
Meseberg:	Frankreichs Präsident Macron will die geplanten EU-Wiederaufbauhilfen nach der Corona-Krise schnell auf den Weg bringen. Es müsse im kommenden Monat eine Einigung über den europäischen Finanzrahmen und die Aufbauhilfen geben, sagte Macron nach einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel. Dies habe oberste Priorität, warten werde die Dinge nicht leichter machen, so Macron. Die deutsch-französische Vereinbarung solle zu einem Erfolg für ein geeinteres und souveräneres Europa werden. Auch die Kanzlerin betonte, man wolle gemeinsam daran arbeiten, dass die EU gut und heil durch die Krise komme. Macron und Merkel hatten im Mai einen Hilfsfonds in Höhe von 500 Milliarden Euro vorgeschlagen, um die europäische Wirtschaft aus der Corona-Krise zu bringen. Widerstand kommt unter anderem von Österreich und Dänemark. 29.06.2020 20:30 Uhr 

## Große Veranstaltungen in Hamburg bald wieder erlaubt
Hamburg: In der Hansestadt sollen in dieser Woche die Corona-Beschränkungen deutlich gelockert werden. Nach Informationen von NDR 90,3 plant der Hamburger Senat entsprechende neue Verordnungen. So sollen Veranstaltungen im Freien mit bis zu 1.000 Personen von Mittwoch an wieder erlaubt sein. Voraussetzung ist, dass es feste Sitzplätze gibt und Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. Für geschlossene Räume gelten strengere Vorgaben. Bei privaten Feiern in Hamburg sollen wieder bis zu 25 Personen zusammenkommen dürfen. 29.06.2020 20:30 Uhr 

## Missbrauch in Pflegheim: Aufklärung gefordert
Hannover: Die Grünen in Niedersachsen fordern nach einem Bericht über Misshandlungen in einem Celler Pflegeheim Aufklärung. Die Landtagsfraktion rief das zuständige Sozialministerium auf, den Vorwürfen nachzugehen. Eine Sprecherin sagte, es dürfe jetzt aber keinen Generalverdacht gegen alle Pflegekräfte geben. Wichtig sei, dass Politik und Öffentlichkeit nicht wegschauten. Die "Süddeutsche Zeitung" hatte berichtet, dass Bewohner des Heims in Celle misshandelt worden sein sollen. Drei Beschuldigte wurden demnach entlassen und Strafanzeige gestellt. Unter anderem sollen Pflegebedürftige über Nacht im Bett fixiert worden sein. 29.06.2020 20:30 Uhr 

## EU verlängert Sanktionen gegen Russland
Brüssel: Die EU hat die Wirtschaftssanktionen gegen Russland offiziell verlängert. Sie gelten nun bis Ende Januar 2021. Die Handels- und Investitionsbeschränkungen sollen dazu führen, dass Russland seinen Einfluss auf die pro-russischen Separatisten in der Ostukraine nutzt und sie zu einer Beilegung des Konflikts mit der ukrainischen Regierung drängt. Nach der aktuellen EU-Beschlusslage kann Russland erst dann mit einer Aufhebung der Sanktionen rechnen. Eingeführt wurden die EU-Strafmaßnahmen nach dem Absturz eines malaysischen Flugzeugs über der Ostukraine vor sechs Jahren. Nach Angaben westlicher Ermittler soll es von prorussischen Separatisten abgeschossen worden sein. 29.06.2020 20:30 Uhr 

## Bericht: Schalke erhält Bürgschaft vom Land  NRW
Gelsenkirchen: Der wirtschaftlich angeschlagene Fußball-Bundesligist Schalke 04 erhält nach Zeitunungsinformationen Unterstützung vom Land Nordrhein-Westfalen. Wie das Handelsblatt berichtet, gewährt die Regierung von Ministerpräsident Laschet dem Verein eine Landesbürgschaft in Höhe von rund 40 Millionen Euro. Einzelheiten sollen morgen bekanntgegeben werden. Schalke hat Schulden in Höhe von 197 Millionen Euro. 29.06.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben freundlichen Abschnitten von der Nordsee her wolkiger. Vereinzelt Schauer und Gewitter bei 18 bis 23 Grad. In der Nacht oftmals leicht bewölkt, von Norden her aufkommender Regen. 16 bis 10 Grad. Morgen im Norden häufig Regen, südlicher freundliche Abschnitte. 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter bei 18 bis 25 Grad. Am Donnerstag weiterer Regen, von Norden her freundlicher, 17 bis 22 Grad. 29.06.2020 20:30 Uhr 
