# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## MV und Hamburg lockern Corona-Auflagen
Schwerin: In Norddeutschland werden weitere Corona-Auflagen gelockert. In Mecklenburg Vorpommern wird das Einreiseverbot für Tagesbesucher und Kurzurlauber kommende Woche aufgehoben. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, damit seien ab dem 4. September auch wieder Familienbesuche aus anderen Bundesländern möglich. Auch Tagestouristen seien wieder willkommen. Grund für die Lockerungen sind Schwesig zufolge die niedrigen Infektionszahlen. Es gebe kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg hat einige Auflagen zurückgezogen. Mannschaftssport mit bis zu 30 Teilnehmern wird wieder erlaubt. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Personen pro zehn Quadratmeter Fläche aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen. Hotels und Gaststätten in Hamburg dürfen ihren Gästen wieder Buffets anbieten. Und auch in Bremen gibt es eine Änderung: wer ohne Maske in Bussen und Bahnen erwischt wird, muss mit einem Bußgeld von 50 Euro rechnen. 25.08.2020 16:45 Uhr 

## Große Koalition berät über Kurzarbeitergeld
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD treffen sich zur Stunde, um über eine Verlängerung des aufgestockten Kurzarbeitergeldes zu beraten. Die SPD will es wegen der Corona-Krise von zwölf auf bis zu 24 Monate ausweiten. Die Union möchte dem allerdings nur unter Bedingungen zustimmen. Weiteres Thema bei dem Treffen im Kanzleramt ist eine Wahlrechtsreform. Sie soll verhindern, dass der Bundestag zu groß wird. Zur Zeit sitzen im Parlament 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 25.08.2020 16:45 Uhr 

## Spanien: Soldaten im Anti-Corona-Einsatz
Madrid: Spanien setzt im Kampf gegen das Coronavirus jetzt das Militär ein. Laut Ministerpräsident Sanchez soll die Armee bei der Nachverfolgung von Infektionsketten helfen. In einem ersten Schritt stünden 2.000 Soldaten zur Verfügung. Sie seien für den Einsatz ausgebildet worden. Nach dem Ende des dreimonatigen Notstands Ende Juni sind die Corona-Fallzahlen in Spanien deutlich gestiegen. 25.08.2020 16:45 Uhr 

## Gasstreit: Maas warnt vor Militäreinsatz im Mittelmeer
Athen: Außenminister Maas hat Griechenland und die Türkei zu Kompromissen im sogenannten Gasstreit aufgerufen. Die aktuelle Lage sei ein Spiel mit dem Feuer, sagte Maas nach Gesprächen mit der griechischen Regierung. Niemand habe ein Interesse daran, dass es  zu einem militärischen Konflikt zwischen zwei Nato-Partnern komme. Athen habe die volle Unterstützung Deutschlands und der EU. Griechenland und die Türkei streiten über ein Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Beide Regierungen beanspruchen das Seegebiet für sich und haben Kriegsschiffe in die Region verlegt. 25.08.2020 16:45 Uhr 

## Belarus: Haftstrafe gegen führenden Oppositionellen
Minsk: Belarus geht weiter gegen führende Regierungskritiker vor. Ein Gericht in Minsk hat ein Mitglied des Koordinierungsrates der Opposition zu einer Haftstrafe von zehn Tagen verurteilt. Sergej Dylewski wurde schuldig befunden, eine Anweisung der Behörden missachtet zu haben. Er hatte die Streiks in einer Traktorenfabrik angeführt und war vor wenigen Tagen festgenommen worden. In Belarus gibt es seit Wochen Massenproteste gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko. 25.08.2020 16:45 Uhr 

## HH: Brand in Einkaufszentrum gelöscht
Hamburg: In der Hansestadt ist ein Feuer am Elbe-Einkaufszentrum nach drei Stunden gelöscht worden. Dort waren Teile der Außenfassade aus noch ungeklärter Ursache in Brand geraten. Das Einkaufszentrum wurde vorübergehend geräumt. Mehr als 50 Feuerwehrleute waren an den Löscharbeiten beteiligt. 25.08.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und örtlich Regen, im Osten noch trocken, Temperaturen um 20 Grad. 25.08.2020 16:45 Uhr 
