# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Baerbock: Bund muss Schulöffnungen koordinieren
Berlin: Angesichts des Schulstarts nach den Sommerferien hat die Grünen-Vorsitzende Baerbock das Krisen-Management der Bundesregierung kritisiert. Dem SWR sagte sie, es sei viel versäumt worden. So hätte es beispielsweise schon längst einen Bildungsgipfel mit den Ländern geben müssen. Der Bund müsse die Rückkehr zum Regelunterricht in Zeiten der Pandemie besser koordinieren und einheitliche Regeln aufstellen, betonte Baerbock. Ähnlich äußerte sich SPD-Chefin Esken. Der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft" sagte sie, nötig seien grundsätzlich mehr Durchgriffsrechte des Bundes beim Thema Bildung. Damit würden die Schulen in ihrer Planung zur Wiederöffnung deutlich weiter sein, so Esken. Zuvor hatten mehrere Lehrer-Gewerkschaften Bedenken geäußert. Die Rückkehr zum Regelunterricht stelle ein erhöhtes Gesundheitsrisiko dar, hieß es. 04.08.2020 09:45 Uhr 

## Marburger Bund: Zweite Corona-Welle ist da
Berlin: Nach Einschätzung des Ärzteverbandes "Marburger Bund" hat die befürchtete zweite Corona-Welle Deutschland bereits erfasst. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, sagte der "Augsburger Allgemeinen", anders als bei der ersten Welle sollten Krankenhausbetten diesmal aber nicht pauschal, sondern am Bedarf orientiert freigehalten werden. Weil sich das Pandemie-Geschehen langsam aufbaue, müssten für Covid-19-Patienten gestufte Behandlungsmöglichkeiten zur Verfügung gestellt werden. Johna äußerte angesichts der steigenden Zahl an Neuinfektionen die Befürchtung, dass die in Deutschland erzielten Erfolge in einer Kombination aus Verdrängung und Normalitätssehnsucht wieder verspielt würden. Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts 879 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. 04.08.2020 09:45 Uhr 

## Lambrecht: Proteste gegen Corona-Maßnahmen möglich
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht wendet sich gegen Einschränkungen des Versammlungsrechts. Dem "Spiegel" sagte die SPD-Politikerin, sie finde es wichtig, dass Menschen wieder auf Demonstrationen ihre Meinung öffentlich äußern könnten, auch zur aktuellen Corona-Politik der Bundesregierung. Zugleich verlangte sie jedoch ein konsequentes Durchgreifen der Polizei bei Verstößen gegen Auflagen. Es sei nicht hinnehmbar, wenn bei Demonstrationen bewusst und provokativ gegen die geltenden Corona-Schutzvorschriften verstoßen werde. Ähnlich argumentierte der Thüringer Ministerpräsident Ramelow. Der Linken-Politiker sagte der "Rheinischen Post", das Versammlungsrecht sei ein viel zu hohes Gut, um eingeschränkt zu werden. Aber wenn bei Versammlungen gegen Auflagen verstoßen werde, sei schon immer die Konsequenz gewesen, dass die Polizei sie auflöse. 04.08.2020 09:45 Uhr 

## NGOs: Humanitäre Lage im Mittelmeer spitzt sich zu
Berlin: Mehrere Hilfsorganisationen haben vor einer Zuspitzung der humanitären Lage im Mittelmeer gewarnt. In einer Erklärung von SOS Méditerranée, Sea-Eye und Sea-Watch heißt es, derzeit sei kein ziviles Rettungsschiff im Mittelmeer im Einsatz. Die meisten seien von Italien wegen angeblicher Sicherheitsmängel festgesetzt worden. Zeitgleich hätten sich allein in den vergangenen acht Wochen mehr als 2.000 Menschen in Seenot befunden. Den europäischen Behörden werfen die Organisationen vor, sie würden durch ein Nicht-Koordinieren von Seenotfällen den Tod hunderter Menschen billigend in Kauf nehmen. 04.08.2020 09:45 Uhr 

## DFL entscheidet über Stadion-Leitlinien
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga entscheidet heute über einheitliche Maßnahmen, die eine eingeschränkte Rückkehr von Fans in die Stadien ermöglichen sollen. Die DFL hat dazu einen Leitfaden für die 1. und 2. Bundesliga erstellt. Dieser sieht unter anderem ein Stehplatz- und Alkoholverbot bis zum 31. Oktober vor. Gästefans sollen bis Jahresende nicht zugelassen sein. Kommenden Montag beraten die Gesundheitsminister der Länder über eine Rückkehr der Fans in die Stadien. 04.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und am Nachmittag sonnig. Nur vom Emsland bis zur Elbe vereinzelt Schauer möglich. Dazu 18 Grad auf den Inseln bis 23 Grad in Braunschweig. 04.08.2020 09:45 Uhr 
