# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor verzichtet auf Kandidatur für CDU-Vorsitz in MV
Güstrow: Der Bundestagsabgeordnete Amthor wird nicht Vorsitzender der CDU in Mecklenburg-Vorpommern. Nach einer Sitzung des Landesvorstands erklärte Amthor, er ziehe seine Kandidatur zurück. Er wolle keine Belastung für die Partei sein. Hintergrund ist Amthors Nebentätigkeit für ein US-Unternehmen. Der CDU-Politiker hatte sich für die Firma eingesetzt und Aktienoptionen erhalten. Dies brachte ihm Lobbyismus-Vorwürfe ein. In der Folge sprach Amthor von einem Fehler, die Aktienoptionen habe er zurückgegeben, die Nebentätigkeit beendet. Offene Fragen will er mit der Bundestagsverwaltung klären. Neuer Kandidat für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern ist der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Sack. Er wurde vom Vorstand einstimmig nominiert. 20.06.2020 08:15 Uhr 

## Heil: Schutz für Schlachtbetriebs-Mitarbeiter verbessern
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will den Schutz der Mitarbeiter von Schlachtbetrieben möglichs schnell verbessern. Unter anderem würden die Kontrollen verschärft, auch wenn das neue Gesetz zur Arbeitssicherheit in der Fleischindustrie noch nicht vorliege, sagte Heil derm "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Der SPD-Politiker bekräftigte, mit dem Verbot von Werkverträgen werde er ernst machen, ganz egal, welche Anstrengungen Unternehmen in die Wege leiteten, um das Vorhaben zu torpedieren. Nach dem Corona-Ausbruch im Fleischkonzern Tönnies haben die Behörden inzwischen alle Beschäftigten und deren Haushaltsangehörige unter Quarantäne gestellt. Die Verfügung gelte auch für die Verwaltung, das Management und die Konzernspitze, erklärte der Gütersloher Landrat Adenauer. Es werde alles getan, um einen weitreichenden Lockdown in der Region zu verhindern. 20.06.2020 08:15 Uhr 

## EU-Linkenpolitiker Schirdewan für mehr Solidarität
Hamburg: Der Linken-Fraktionschef im Europaparlament, Schirdewan, fordert für die anstehende deutsche EU-Ratspräsidentschaft, einen Schwerpunkt auf soziale Fragen zu legen. Auf NDR Info sagte er, die gestrige Debatte der EU-Staats- und Regierungschefs über das Corona-Hilfspaket habe eine Enttäuschung mit Ansage gebracht. Schirdewan vermisst nach eigenen Aussagen Geschlossenheit und Solidarität unter den EU-Staaten. Wenn Deutschland am 1. Juli die Ratspräsidentschaft übernehme, müsse ein sozial-ökologischer Umbau Vorrang haben. Wichtig seien beispielsweise eine Lösung in der Migrationspolitik und ein europaweiter Mindestlohn. 20.06.2020 08:15 Uhr 

## US-Demos 155 Jahre nach Ende der Sklaverei
Washington: In den USA haben die Menschen auf zahlreichen Demonstrationen an das Ende der Sklaverei vor mehr als 150 Jahren erinnert. Allein in New York nahmen Tausende an Aktionen gegen Diskriminierung und für Gleichberechtigung teil. Größere Kundgebungen gab es auch in Washington und Chicago. Sie standen in diesem Jahr unter dem Eindruck der jüngsten landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Kurz nach dem amerikanischen Bürgerkrieg, am 19. Juni 1865, hatte eine Proklamation in Texas das Ende der Sklaverei verkündet. 20.06.2020 08:15 Uhr 

## Mehr als eine Million Corona-Fälle in Brasilien
Brasilia: In Brasilien hat die Zahl der Corona-Infektionen die Marke von einer Million überschritten. Die Behörden meldeten fast 55.000 neue Fälle. Etwa 49.000 Patienten starben in Brasilien seit Beginn der Pandemie. Wissenschaftler gehen davon aus, dass die tatsächlichen Zahlen weit höher liegen. Studien legen nahe, dass sich in Brasilien mindestens sieben Mal so viele Menschen infiziert haben wie bislang bekannt. Der Präsident des südamerikanischen Landes, Bolsonaro, lehnt ein striktes Vorgehen gegen die Pandemie trotz der hohen Zahl der Betroffenen nach wie vor ab. 20.06.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten Regen und teils auch Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 23 Grad in Braunschweig. 20.06.2020 08:15 Uhr 
