# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Oracle und Walmart steigen bei TikTok ein
Washington: Die chinesische Videoplattform TikTok will in den USA mit Oracle und Walmart zusammenarbeiten. TikTok teilte mit, dass die beiden amerikanischen Unternehmen zusammen 20 Prozent an der App halten sollen. Geplant sei, dass Oracle die US-Nutzerdaten verwaltet und für die Sicherheit der Computersysteme zuständig ist. Bei Walmart gehe es um eine kommerzielle Partnerschaft. TikTok bestätigte außerdem, dass die neue Firma 25.000 Arbeitsplätze in den USA schaffen wolle. US-Präsident Trump hatte die chinesische Videoplattform unter Druck gesetzt und zuletzt angeordnet, die App von heute an in den Vereinigten Staaten zu sperren. Dieser Schritt ist jetzt zunächst um eine Woche verschoben worden. Die chinesische Führung hat sich bislang nicht zu dem möglichen Einstieg von Oracle und Walmart bei TikTok geäußert. 20.09.2020 09:30 Uhr 

## Ginsburg-Nachfolge: Trump drängt auf schnelle Entscheidung
Washington: Nach dem Tod der liberalen Verfassungsrichterin Ginsburg drängt US-Präsident Trump auf eine schnelle Entscheidung über die Nachfolge. Bei einem Wahlkampfauftritt im US-Bundesstaat North Carolina sagte er, der Senat solle möglichst noch vor der Präsidentenwahl am 3. November darüber entscheiden. Außerdem sprach er sich für die Ernennung einer Frau aus und nannte schon die Namen von zwei Bundesrichterinnen. Die Richter am Obersten Gericht der USA werden vom Präsidenten vorgeschlagen. Bestätigt wird die Nominierung vom Senat, in dem Trumps Republikaner die Mehrheit haben. Die Demokraten fordern, über die Neubesetzung erst nach der Präsidentenwahl zu entscheiden. Die liberale Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg war am Freitag im Alter von 87 Jahren in Folge einer Krebserkrankung gestorben. Sie setzte sich unter anderem für die Rechte von Frauen und Homosexuellen ein. 20.09.2020 09:30 Uhr 

## Immer weniger Intensivbetten für Covid-Patienten
Berlin: Trotz steigender Infektionszahlen halten die deutschen Krankenhäuser offenbar immer weniger Intensiv-Betten für Covid-19-Patienten frei. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, hat die baden-württembergische Landesregierung in dieser Woche entschieden, dass künftig statt 35 Prozent nur noch zehn Prozent der Betten auf den Intensivstationen für diese Patienten reserviert werden sollen. Sie folgte damit der Entwicklung in anderen Bundesländern. In Berlin und Niedersachsen gibt es ähnliche Regelungen. In Hamburg, Bayern und Brandenburg müssen die Krankenhäuser seit dem Sommer gar keine Intensivbetten mehr für Menschen freihalten, die an Covid-19 erkrankt sind. 20.09.2020 09:30 Uhr 

## Tarifverhandlungen öffentlicher Dienst: Verdi erhöht Druck
Potsdam: Im Tarifstreit im öffentlichen Dienst erhöht die Gewerkschaft Verdi den Druck. Sollten die heutigen Verhandlungen keine Möglichkeit für einen Abschluss bieten, sehe man sich dazu gezwungen die Beschäftigten bei Bund und Kommunen zu Warnstreiks aufzurufen, sagte Verdi-Chef Werneke der Deutschen Presse-Agentur. Die Gewerkschaften und die kommunalen Arbeitgeber sowie der Bund wollen heute ihre Tarifverhandlungen für mehr als 2,5 Millionen Beschäftigte fortsetzen. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens jedoch einen Zuschlag von 150 Euro für jeden Beschäftigten pro Monat. Die Kommunen beklagen, sie hätten durch die Corona-Krise keinen finanziellen Spielraum. 20.09.2020 09:30 Uhr 

## Italienische Behörden setzen "Sea-Watch 4" fest
Palermo: Das deutsche Seenotrettungsschiff "Sea-Watch 4" ist in der Hafenstadt auf Sizilien festgesetzt worden. Zuvor war das Schiff von den Hafenbehörden überprüft worden. Die Hilfsorganisation erklärte, den italienischen Behörden gehe es nicht um Schiffssicherheit, sondern um eine systematische Verhinderung von Rettungsmissionen. Die "Sea-Watch 4" hatte Anfang des Monats 353 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Nach einer Quarantäne-Zeit vor der sizilianischen Küste war das Schiff im Hafen von Palermo eingelaufen. Es wird von einem deutschen Verein betrieben, den unter anderem die Evangelische Kirche unterstützt. 20.09.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur ein paar lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 24 Grad in Göttingen. In der Nacht zumeist klar und trocken, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen weiterhin meist sonnig, bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 09:30 Uhr 
