# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Ruf nach Partyverbot in Corona-Krise
Berlin: Mehrere Bundesländer fordern vor dem Hintergrund steigender Corona-Zahlen ein Verbot privater Partys. In der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sprachen sich mehrere Gesundheitsminister für eine solche Maßnahme aus. Unter ihnen die Ministerinnen und Minister Berlins, Baden-Württembergs und Brandenburgs. Die dortige Ressortchefin Nonnemacher sagte, private Feiern seien eine sehr große Gefahr. Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci bekräftigte, es sei nicht die Zeit für Partys. Vor allem in der Hauptstadt kommt es immer wieder zu großen Feiern in Parks. Erst in der Nacht hatte die Polizei eine Ansammlung von etwa 1.000 jungen Menschen aufgelöst. Am Donnerstag wollen Bund und Länder über die aktuelle Corona-Lage sprechen. Womöglich geht es auch darum, einige Maßnahmen wieder zu verschärfen. 23.08.2020 13:30 Uhr 

## DGB kritisiert AKKs Maskenvorstoß
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erntet für ihren Vorstoß zu einer bundesweiten Maskenpflicht am Arbeitsplatz Kritik. DGB-Vorstandsmitglied Piel bezeichnete den Vorschlag als blinden Aktionismus. Es könne nicht sein, dass Arbeitgeber wegen einer billigen Maskenlösung keine ausreichenden Vorsichtsmaßnahmen ergreifen müssten, so die Gewerkschafterin. Es brauche sachgerechte Schritte zum Schutz vor Corona-Infektionen. Piel verwies auf geltende Arbeitsschutzregeln. Zunächt müssten organisatorische und technische Vorgaben umgesetzt werden. Erst danach sollte über persönliche Schutzmaßnahmen gesprochen werden. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erwogen, mit einer Maskenpflicht in Unternehmen Schließungen ganzer Branchen möglicherweise zu verhindern. 23.08.2020 13:30 Uhr 

## Indien: Mehr als 3 Millionen Corona-Fälle
Neu Delhi:	Die Zahl der Corona-Fälle in Indien ist über die Marke von drei Millionen gestiegen. Das indische Gesundheitsministerium verzeichnete binnen 24 Stunden mehr als 69.000 Neuansteckungen. Das ist der derzeit weltweit stärkste Anstieg. Insgesamt sind rund 56.700 Infizierte gestorben, 2,2 Millionen hingegen wieder genesen. Gemessen an den absoluten Fallzahlen ist Indien nach den USA und Brasilien das am drittstärksten von der Pandemie betroffene Land. Mit etwa 1,3 Milliarden Menschen hat Indien allerdings auch die zweitgrößte Bevölkerung der Welt. In Deutschland hat das Robert Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden 782 neue Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Am Wochenende kommt es allerdings häufig zu Verzögerungen in den Meldeketten. 23.08.2020 13:30 Uhr 

## Wieder "Marsch der Freiheit" in Minsk
Minsk: In Belarus haben Gegner von Präsident Lukaschenko für den Nachmittag zu neuen Demonstrationen aufgerufen. Nach Angaben unseres Korrespondenten versammelten sich bereits erste Teilnehmer in der Innenstadt von Minsk. Auch in anderen Städten sind Kundgebungen geplant. Die Teilnehmerzahl und die Reaktion der Staatsführung könnten Aufschluss darüber geben, wie es in Weißrussland weitergehen wird. Seit der Präsidentenwahl am 9. August gibt es dort wiederholt Demonstrationen gegen Präsident Lukaschenko. Die Teilnehmer werfen ihm vor, das Wahlergebnis gefälscht zu haben. 23.08.2020 13:30 Uhr 

## Nawalny: Testergebnisse frühestens morgen
Berlin: Nach der Einlieferung des russischen Regierungskritikers Nawalny in die Charité rechnen die Ärzte frühestens morgen mit genaueren Erkenntnissen über seinen Gesundheitszustand. Das teilte eine Sprecherin der Universitätsklinik mit. Bei seiner Ankunft wurde der Zustand des 44-Jährigen als stabil bezeichnet. Ein Spezial-Flugzeug mit Nawalny an Bord war gestern in der Bundeshauptstadt gelandet. Das Umfeld des Oppositionspolitikers geht davon aus, dass er in Russland vergiftet worden ist. Russische Ärzte hatten dagegen die Vermutung ausgesprochen, Nawalny leide an einer Stoffwechselstörung. 23.08.2020 13:30 Uhr 

## Junge bei Unfall in Dresden gestorben
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt ist ein sechsjähriger Junge von einem Auto angefahren worden und kurz darauf gestorben. Wie die Polizeidirektion mitteilte, deuten Zeugenaussagen darauf hin, dass der Junge Opfer eines illegalen Autorennens geworden ist. Zwei Männer im Alter von 31 und 23 Jahren stehen im Verdacht, sich ein Rennen in Dresdens Innenstadt geliefert zu haben. Dies gilt seit 2017 als Straftat und nicht mehr als Ordnungswidrigkeit. 23.08.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechel zwischen Sonne und Wolken, örtlich kräftige Regenschauer, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern und Südniedersachsen länger freundlich. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Schauer, in Niedersachsen weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen etwas Sonne, wieder Schauer, selten Gewitter, 18 bis 22 Grad. Am Dienstag kurze Schauer oder einzelne Gewitter, 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 13:30 Uhr 
