# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Spahn: Lieferung eines Corona-Impfstoffs sichern
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Lieferung eines Corona-Impfstoffs so schnell wie möglich rechtlich sichern. Der CDU-Politiker forderte die EU auf, in den nächsten Tagen einen Vertrag mit den Unternehmen Biontech und Pfizer abzuschließen. Es gebe bisher einen Vorvertrag, aber keinen Abschluss, kritisierte Spahn im ZDF. Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer hatten als erste westliche Hersteller gestern vielversprechende Ergebnisse ihrer gemeinsamen Impfstoffforschungen veröffentlicht. Das Institut für Weltwirtschaft sprach von einer guten Nachricht für die deutsche Konjunktur. Institutspräsident Felbermayr erklärte, sobald die Risikogruppen geimpft seien, könnten Bereiche wie Gastronomie und Kultur wiederbelebt werden. 10.11.2020 11:15 Uhr 

## Erekat nach Corona-Infektion gestorben
Jerusalem: Der Generalsekretär der Palästinensischen Befreiungsorganisation, Erekat, ist tot. Nach Angaben der Fatah-Partei starb der 65-Jährige an den Folgen einer Corona-Infektion. Erekat war Mitte Oktober wegen schwerer Atemprobleme nach Jerusalem ins Krankenhaus gebracht worden. Erekat war seit Mitte der 1990er Jahre palästinenischer Chefunterhändler bei den Friedensgesprächen mit Israel. Er hatte sich für eine Zwei-Staaten-Lösung eingesetzt und den israelischen Siedlungsausbau scharf als Hindernis für eine Einigung kritisiert. Seit 2014 liegen die Verhandlungen auf Eis. 10.11.2020 11:15 Uhr 

## Seehofer eröffnet Konferenz zur Imam-Ausbildung 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer eröffnet am Nachmittag eine Videokonferenz zur Imam-Ausbildung in Deutschland. Das virtuelle Treffen findet im Rahmen der Deutschen Islam Konferenz statt. Zentrales Thema der Tagung ist die Frage, wer in deutschen Moscheen in welcher Sprache predigen soll. Der Chef der neuen bundesweiten Ausbildungsstätte für Imame in Osnabrück, Begic, erklärte im Vorfeld, er erwarte, dass Seehofer das Ausbildungsprojekt ausdrücklich begrüße. Das "Islamkolleg Deutschland" solle sich als ständige Einrichtung etablieren. Dort würden die angehenden Imame ausschließlich in deutscher Sprache und auf die deutsche Lebenswirklichkeit bezogen ausgebildet, so Begic. Bisher werden die Imame für die Moscheen des türkischen Dachverbandes Ditib aus der Türkei entsandt. 10.11.2020 11:15 Uhr 

## US-Justizminister erlaubt Ermittlungen zu Wahlbetrug
Washington: US-Justizminister Barr hat offensichtlich Staatsanwälten die Erlaubnis erteilt, Vorwürfe über Wahlbetrug noch vor Bekanntgabe der Endergebnisse zu untersuchen. Mehrere Zeitungen berichten von einem entsprechenden Schreiben des Ministers. Darin heißt es, solche Verfahren dürften aufgenommen werden, wenn es offenbar glaubwürdige Vorwürfe über Unregelmäßigkeiten gebe, die den Wahlausgang beeinflusst haben könnten. Normalerweise dürfen Staatsanwälte erst tätig werden, wenn endgültige Ergebnisse vorliegen. Der bei der Wahl unterlegene US-Präsident Trump behauptet, es habe Betrug bei der Stimmauszählung gegeben. Sein Wahlkampfteam hat deswegen jetzt auch in Pennsylvania Klage eingereicht. 10.11.2020 11:15 Uhr 

## Giffey für mehr Schutz vor häuslicher Gewalt
Berlin:  	Bundesfamilienministerin Giffey dringt auf einen besseren Schutz vor häuslicher Gewalt. In den Zeitungen der Funke Mediengruppe sprach sich die SPD-Politikerin für einen gesetzlichen Rechtsanspruch auf Schutz und Beratung aus. Dadurch könne bundesweit ein einheitlicher Rahmen für den Zugang zu Unterstützung für alle Betroffenen geschaffen werden. Am Nachmittag stellt Giffey zusammen mit dem Präsidenten des Bundeskriminalamts, Münch, eine neue Kriminalstatistik zu Gewalt in der Partnerschaft vor. Die Zahl der bekannt gewordenen Fälle steigt seit Jahren an. In mehr als vier von fünf Fällen wurden als Opfer Frauen registriert. 10.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.085   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  24.906. Der Euro steht bei einem Dollar 18 03. 10.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 10.11.2020 11:15 Uhr 
