# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in NRW, Grüne legen zu
Düsseldorf: Bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen ist die CDU trotz Verlusten erneut stärkste Kraft geworden. Nach der jüngsten Hochrechnung von infratest dimap kommen die Christdemokraten landesweit auf 35 Prozent vor der SPD, die fast acht Punkte verliert und noch knapp 24 Prozent erreicht. Die Grünen kommen auf fast 19 Prozent, die FDP auf fünfeinhalb, die AfD auf fünf und die Linke auf dreieinhalb Prozent. 14.09.2020 03:00 Uhr 

## Esken: Tausende Flüchtlinge aus Moria aufnehmen
Berlin: Die SPD verlangt, dass Deutschland mehrere tausend Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria in Griechenland aufnimmt. Parteichefin Esken sagte im ZDF, es müsse ein hoher viersteller Betrag in die Bundesrepublik geholt werden. Darüber solle bereits heute auf den Parteisitzungen von CDU, CSU und SPD entschieden werden. Auch CSU-Chef Söder sprach sich dafür aus, mehr Migranten aus Moria aufzunehmen als bislang geplant. Dies sei für Deutschland machbar, sagte Söder der Bild-Zeitung. 14.09.2020 03:00 Uhr 

## Belarus: Mehr als 100.000 auf der Straße
Minsk: In Belarus haben wieder zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Reporter schätzten die Teilnehmerzahl allein in der Hauptstadt Minsk auf mehr als 100.000 Demonstranten. Polizei und Armee gingen erneut gegen Teilnehmer der Proteste vor. Lukaschenko wird heute vom russischen Präsidenten Putin empfangen. Russland hatte zuletzt militärische Hilfe für Belarus in Aussicht gestellt, sollte sich die Lage weiter zuspitzen. 14.09.2020 03:00 Uhr 

## Microsoft bei Tiktok-Übernahme aus dem Rennen
Seattle: Der Technologiekonzern Microsoft ist mit dem Versuch gescheitert, das US-Geschäft der populären Video-App Tiktok zu übernehmen. Das Angebot sei vom chinesischen Tiktok-Eigentümer Bytedance abgelehnt worden, teilte Microsoft mit. Nach unbestätigten Berichten gilt jetzt der Software-Konzern Oracle als Favorit für eine Übernahme. US-Präsident Trump verdächtigt Tiktok der Spionage für die chinesische Regierung. Er hat deshalb ein Dekret unterzeichnet, das auf ein Verbot der Plattform abzielt, sollte sie nicht in Kürze verkauft werden. 14.09.2020 03:00 Uhr 

## Zverev verliert Finale der US Open
Zum Sport: 	Der deutsche Tennisprofi Alexander Zverev hat den ersten Grand-Slam-Titel seiner Karriere verpasst. Der 23 Jahre alte gebürtige Hamburger verlor im Endspiel der US Open gegen den Österreicher Dominic Thiem mit 6:2, 6:4, 4:6, 3:6 und 6:7. Zverev hatte als erster männlicher Deutscher seit Michael Stich 1994 das Finale in New York erreicht. 14.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt oder klar und trocken, lediglich im Norden zeitweise mehr Wolken, Tiefstwerte 17 bis 8 Grad. Am Tage sonnig und trocken bei Temperaturen von 26 Grad an der Müritz und bis 32 Grad im Saarland sowie am Rhein. An den Küsten 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis sonnig, 25 bis 35 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken bei 20 bis 32 Grad. 14.09.2020 03:00 Uhr 
