# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Steinmeier macht Deutschen Mut
Bundespräsident Steinmeier hat den Menschen in Deutschland Mut gemacht, mit Zuversicht in das neue Jahr zu gehen. Weihnachten sei in diesem Jahr ein Fest der Hoffnung, sagte das deutsche Staatsoberhaupt in seiner traditionellen Ansprache, die am morgigen 1. Feiertag ausgestrahlt wird. Die Gesellschaft komme dem Ende der Corona-Krise Schritt für Schritt näher, sagte erklärte Steinmeier mit Blick auf die bald beginnenden Impfungen. Wenn die Menschen auf den letzten Metern vernünftig und geduldig blieben, könnten sie nach und nach wieder vieles tun, auf das sie lange verzichten mussten. Er sei auch deshalb zuversichtlich, weil das Land stark sei. Viele Menschen seien für andere da und wüchsen in der Krise über sich hinaus, so der Bundespräsident. 24.12.2020 06:59 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb der vergangenen 24 Stunden knapp 32.200 neue Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl in etwa im Bereich der Werte, die in der vergangenen Woche registriert worden waren. Ein genauerer Vergleich ist schwierig, weil in den letzten Tagen immer wieder Daten aus einzelnen Bundesländern verspätet gemeldet wurden. Wie das RKI außerdem mitteilte, sind seit gestern weitere 802 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. 24.12.2020 06:59 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen: Jetzt geht es um Details
Im Streit über einen Brexit-Handelspakt könnte es kurz vor Weihnachten doch noch eine Einigung geben. Noch laufen allerdings die Verhandlungen zwischen Vertretern der EU und Großbritannien. Derzeit werde an Details gefeilt, erklärte ein Sprecher der EU-Kommission. Im Laufe des Vormittags soll es eine Pressekonferenz geben. Zuletzt wurde vor allem über die Fischereirechte gestritten. Ein Handelsabkommen soll einen harten wirtschaftlichen Bruch in letzter Minute vermeiden. Großbritannien ist seit Januar formell kein Mitglied der EU mehr. Bis zum 31. Dezember gilt jedoch eine Übergangsfrist, in der weiter die Regeln der Union greifen. Sollte sie ohne neues Abkommen auslaufen, drohen Zölle und Handelshemmnisse. 24.12.2020 06:59 Uhr 

## Tausende LKW-Fahrer warten weiter
Trotz der Wiederaufnahme des Frachtverkehrs zwischen Großbritannien und Frankreich geht es rund um den Hafen von Dover nur langsam voran. Nach tagelangem Stillstand rollen die Lastwagen zwar wieder, aber noch immer warten in Südostengland Tausende Fahrer. Darunter sind offenbar auch Hunderte aus Deutschland. Der britische Verkehrsminister Shapps bat um Geduld. Es gebe weiter schwere Verzögerungen. Die britische Regierung rechnet mit mehreren Tagen bis sich der Lkw-Stau auflöst. Nachdem sich eine neue Variante des Coronavirus in Großbritannien ausgebreitet hatte, schloss Frankreich die Grenzen. Nach tagelangen Verhandlungen gab es eine Einigung. Voraussetzung für die Einreise nach Frankreich ist nun ein negativer Corona-Test. 24.12.2020 06:59 Uhr 

## Trump begnadigt weitere Vertraute
Kurz vor dem Ende seiner Amtszeit hat der abgewählte US-Präsident Trump weitere Personen begnadigt. Darunter waren der einstige Vorsitzende seines Wahlkampfteams, Manafort, und sein langjähriger Vertrauter Stone. Außerdem gewährte Trump dem Immobilienunternehmer Kushner, Vater von Trumps Berater und Schwiegersohn Jared Kushner einen Straferlass. Mit der Begnadigung wird sein Strafregister nachträglich gelöscht. Die Männer waren unter anderem wegen Steuerhinterziehung, Bankbetrug und Behinderung der Justiz verurteilt worden. Insgesamt hat Trump in den letzten Tagen mehr als 40 Begnadigungen ausgesprochen. Der Republikaner unterlag zwar dem Demokraten Biden, bleibt aber noch bis 20. Januar mit allen Befugnissen Präsident. 24.12.2020 06:59 Uhr 

## Städtbund: Innenstädte brauchen Investitionen
Der Städte- und Gemeindebund fordert Milliarden-Investitionen zur Belebung der Innenstädte. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke Mediengruppe", anderenfalls seien die Kommunen nach der Corona-Pandemie nicht mehr wiederzuerkennen. Nach seinen Worten ist vielerorts mit Betriebsschließungen und Leerständen zu rechnen. Daher seien Bund und Länder gefordert, die Kommunen zu unterstützen. Der Städte- und Gemeindebund legte dazu einen "Fünf-Punkte-Plan zur Rettung der Innenstädte" vor. Im Mittelpunkt steht die Forderung nach einer Erhöhung der Städtebauförderung des Bundes. 24.12.2020 06:59 Uhr 

## Christmetten im Vatikan und in Bethlehem
Auch in Zeiten der Corona-Pandemie wird Papst Franziskus die traditionelle Christmette zu Weihnachten feiern. Wegen der geltenden Regeln in Italien musste der Vatikan die Messe jedoch vorverlegen. Sie soll bereits um 19 Uhr 30 beginnen, weil ab 22 Uhr eine Ausgangssperre gilt. Zum Schutz vor Ansteckungen ist zu dem Gottesdienst nur eine begrenzte Zahl an Teilnehmern erlaubt. Die Christmette in Bethlehem, der biblischen Geburtsstätte Jesu, findet in diesem Jahr ganz ohne Zuschauer statt. Papst Franziskus hatte im Vorfeld der Weihnachtsgottesdienste gemahnt, an den Festtagen auch an die Einsamen und Kranken zu denken. Ein Anruf reiche dafür oftmals schon aus. 24.12.2020 06:59 Uhr 

## Werder und Wolfsburg im DFB-Pokal-Achtelfinale
Mit Werder Bremen und dem VfL Wolfsburg haben zwei Fußball-Clubs aus Norddeutschland das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Bremer gewannen mit 3:0 bei Zweitligist Hannover 96, Wolfsburg setzte sich mit 4:0 gegen Sandhausen durch. Außerdem spielten:
VfB Stuttgart - SC Freiburg  1:0,
Rot-Weiß Essen - Fortuna Düsseldorf  3:2, FSV Mainz - VfL Bochum   0:3 im Elfmeterschießen
und
Wehen Wiesbaden - Jahn Regensburg 2:4 im Elfmeterschießen. 24.12.2020 06:59 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute - an Heiligabend - dichte Wolken, vorübergehend Regen, Schneeregen- oder Graupelschauer, zur Nordsee hin Auflockerungen. Höchstwerte 4 Grad in Schleswig bis 8 Grad in Hildesheim. Morgen - am ersten Weihnachtstag - heiter bis wolkig, oft trocken, zeitweise auch sonnig bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag, teils auch Schnee bei 2 bis 7 Grad, windig. 24.12.2020 06:59 Uhr 
