# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Bouffier: Corona-Lage ernster als viele denken 
Wiesbaden: Vor den morgigen Corona-Beratungen von Bund und Ländern hat der hessische Ministerpräsident Bouffier die Deutschen auf einschneidende Maßnahmen eingestimmt. Bouffier sagte der "Frankfurter Allgemeinen", seine Kollegen und er würden bei ihrem Video-Gespräch mit Kanzlerin Merkel harte Entscheidungen treffen. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil warb für ein bundesweit einheitliches Vorgehen. Es seien weitere Schritte nötig, weil die bisherigen Maßnahmen keine Bremsspuren zeigten. Seine Kollegin aus Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, betonte, jeder Verzicht im November garantiere ein Weihnachten mit der Familie. Schleswig-Holstein kündigte bereits an, Kontakte strenger zu beschränken. Ministerpräsident Günther erklärte, für die kommenden drei Wochen werde die Zahl von zehn Teilnehmern die Obergrenze in allen Bereichen sein. 27.10.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Flüchtlingsunterkunft in Hamburg
Hamburg: In einer Flüchtlingsunterkunft im Stadtteil Rahlstedt sind 70 Bewohner positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das teilte die Innenbehörde mit. Zum Schutz sei präventiv eine Quarantäne angeordnet worden. Dies betreffe auch Kontaktpersonen mit höherem Infektionsrisiko. Insgesamt wurden demnach 277 Bewohner der Unterkunft in Hamburg untersucht. 27.10.2020 21:30 Uhr 

## Dehoga: Geschlossene Kneipen sind nicht die Lösung
Hamburg: Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga hat angesichts strengerer Corona-Regeln vor einer Pleitewelle in der Branche gewarnt. Die Vorsitzende Hartges sagte auf NDR Info, laut dem Robert-Koch-Institut seien Restaurants und Hotels keine Pandemietreiber. Es könne nicht sein, dass die Beschäftigten dort mit einem Berufsverbot belegt würden. Wenigstens müsse die Politik für einen Schadenersatz aufkommen. Überbrückungshilfen reichten nicht aus, so die Verbandsvorsitzende. Sie forderte von der Ministerpräsidentenkonferenz morgen, dass sie ihre Beschlüsse gut begründet. Sonst werde es wie beim Beherbergungsverbot Regelchaos und Gerichtsurteile geben. Ohnehin halte sie das Schließen von Restaurants oder frühe Sperrstunden für nicht plausibel, so die Verbandsvorsitzende. Das Bedürfnis der Menschen, sich zu treffen, sei da. Und in öffentlichen Kneipen könnten die Kontakte besser kontrolliert werden als im privaten Bereich. 27.10.2020 21:30 Uhr 

## Unions-Politiker reden Merz gut zu
Berlin: Führende Unions-Politiker versuchen im Streit über den verschobenen Parteitag, die Wogen zu glätten. Hintergrund sind heftige Attacken des Chefkandidaten Merz, der einen Parteitag erst im kommenden Jahr für zu spät hält und eine Kampagne gegen sich vermutet. CDU-Generalsekretär Ziemiak versicherte, dass der Grund für die Verschiebung ausschließlich die Pandemielage sei. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt rief alle Seiten dazu auf, hinter der jetzt getroffenen Entscheidung zu stehen. NRW-Ministerpräsident Laschet, der ebenfalls CDU-Vorsitzender werden möchte, sagte in Richtung Merz, es sei verständlich, dass bei einer solchen Kandidatur Emotionen im Spiel seien. Die CDU-Spitze hatte gestern entschieden, den Parteitag auf Anfang 2021 zu verschieben. Auf dem Treffen soll ein neuer CDU-Chef gewählt werden. 27.10.2020 21:30 Uhr 

## Linke sagt Parteitag ab
Erfurt: Wie die CDU hat jetzt auch die Linke ihren Parteitag zur Wahl einer neuen Parteispitze abgesagt. Das hat eine Sprecherin bestätigt. Der Parteivorstand beschloss demnach, dass das bereits von Juni auf Ende Oktober verschobene Treffen nicht stattfinden kann. Zur Begründung wurde ebenfalls auf die steigende Zahl von Corona-Infektionen verwiesen. Laut "Rheinischer Post" diskutiert die Partei jetzt unter anderem über eine dezentrale Veranstaltung oder eine Briefwahl. Die Linke wollte an diesem Freitag in Erfurt über die Nachfolge der Parteichefs Kipping und Riexinger entscheiden. Die neue Doppelspitze soll aus der Fraktionschefin im hessischen Landtag, Wissler, und Thüringens Parteichefin Hennig-Wellsow bestehen. 27.10.2020 21:30 Uhr 

## Champions-League: Bayern siegt und siegt
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Bayern München ohne Punktverlust. Die Münchner gewannen auch ihr zweites Gruppenspiel bei Lokomotive Moskau mit 2:1. Für die Bayern ist es bereits der 13. Champions-League-Erfolg in Serie. 27.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht von West nach Ost durchziehender Regen, am Morgen Mecklenburg erreichend, in Vorpommern aufgelockert. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 15 Grad, starke bis stürmische Böen, an der See auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiter unbeständig bei Temperaturen von 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 21:30 Uhr 
