# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## RKI: Zahl von Corona-Fällen steigt enorm
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist deutlich angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages mehr als 4.000 neue Fälle - rund 1.500 mehr als am Donnerstag der vergangenen Woche. Angesichts des Anstiegs hatten gestern elf Bundesländer weitere Beschränkungen beschlossen. Danach sollen Urlauber aus Orten mit hohen Fallzahlen bei ihrer Ankunft in Hotels oder anderen Unterkünften einen negativen Corona-Test vorlegen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Andernfalls greift ein sogenanntes Beherbergungsverbot. Ausnahmen gelten für Familienbesuche sowie für Pendler. Thüringens Ministerpräsident Ramelow kritisierte die Regelung. Es sei unsinnig, einen ganzen Landkreis für den Corona-Ausbruch in einer Einrichtung in Haftung zu nehmen, sagte der Linken-Politiker im ZDF. 08.10.2020 06:45 Uhr 

## USA: Harris und Pence liefern sich TV-Duell
Salt Lake City:   Die demokratische Vizepräsidentschaftskandidatin, Harris, hat US-Präsident Trump Versagen in der Corona-Pandemie vorgehalten. Im Fernsehduell mit Vizepräsident Pence sagte Harris, die US-Regierung habe das Recht auf eine Wiederwahl verwirkt. Sie verwies insbesondere auf die Zahl von mehr als 210.000 Corona-Toten in den USA. Das sei die höchste Zahl weltweit. Pence verteidigte das Vorgehen der Regierung. Trump habe vom ersten Tag an die Gesundheit der US-Bürger an erste Stelle gestellt, so der Republikaner. In den USA wird Anfang November ein neuer Präsident gewählt. Trump will im Amt bleiben. Sein Herausforderer ist der Demokrat Biden. 08.10.2020 06:45 Uhr 

## Fall Floyd: Polizist ist gegen Kaution wieder frei
Washington: Der wegen Mordes angeklagte Polizist im Verfahren um den gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd ist auf Kaution freigelassen worden. Nach Angaben der Behörde im US-Bundesstaat Minnesota, wurde der geforderte Betrag von einer Million Dollar hinterlegt. Wer das Geld gezahlt hat, ist nicht bekannt. Der angeklagte Polizist hat laut einem Handy-Video Floyd bei einer Festnahme das Knie so lange in den Hals gedrückt, dass der 46-jährige Familienvater später im Krankenhaus an den Folgen starb. Der Fall hat weltweit für Schlagzeilen gesorgt und Proteste gegen Rassismus ausgelöst. 08.10.2020 06:45 Uhr 

## Gericht urteilt im Missbrauchs-Prozess von Gifhorn
Hildesheim:    Im Prozess um sexuellen Missbrauch in einer Wohngruppe für hilfsbedürftige Kinder sollen heute die Urteile gesprochen werden. Angeklagt ist ein Ehepaar aus Gifhorn. Es hatte die familienähnliche Gruppe geleitet. Dem Paar werden Misshandlung und sexueller Missbrauch von Schutzbefohlenen in mehreren Fällen vorgeworfen. Die Kinder waren damals zwischen sechs und 14 Jahre alt. Die Plädoyers wurden unter Ausschluss der Öffentlichkeit gehalten. Zur Urteilsverkündung sollen heute aber Zuhörer zugelassen werden. 08.10.2020 06:45 Uhr 

## Test gegen Türkei: DFB-Team mit Unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in einer Testpartie gegen die Türkei unentschieden gespielt. Das DFB-Team trennte sich in Köln 3:3. Übermorgen tritt die Elf von Bundestrainer Löw in der Nations League gegen die Ukraine an, am Dienstag dann gegen die Schweiz. Und am zweiten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen die HSG Nordhorn-Lingen mit 33:26 gewonnen. 08.10.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne, von Ost- und Nordfriesland und dem Emsland her vermehrt dichte Wolken und teils stärkerer Regen. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 06:45 Uhr 
