# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Söder wirbt für vorsichtigste Corona-Regeln
München: Bayerns Regierungschef Söder hat sich dafür ausgesprochen, bei der Ministerpräsidentenkonferenz am Mittwoch die vorsichtigsten Corona-Regeln zum Maßstab für alle zu machen. Der CSU-Chef warb in der ARD dafür, nicht die leichtesten für alle anzuwenden. Deutschland erlebe einen sprunghaften Anstieg der Neuinfektionen. Deswegen würden für die kommenden Wochen noch deutlichere Regelungen, wie etwa mehr Masken gebraucht. Diese seien der entscheidende Schlüssel, um Alltagsnormalität so lang und so gut wie möglich zu erhalten, so Söder. Unterdessen hat der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet im ZDF Unterstützung für den Vorstoß von Söder signalisiert, bundesweit ähnliche Bußgelder bei Corona-Verstößen einzuführen. 12.10.2020 03:00 Uhr 

## Städtetag kriitisiert Beherbergungsverbot
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, hat sich dafür ausgesprochen, das Beherbergungsverbot für Reisende aus Corona-Risikogebieten zurückzunehmen. Leipzigs Oberbürgermeister sagte den Funke-Zeitungen, die Behörden hätten keine Hinweise darauf, dass etwa Hotels Hotspots seien. Laut "Tagesspiegel" will auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller die umstrittenen Verbote für auf den Prüfstand stellen. Dies schafften aus Sicht von Müller Verwirrung und Unverständnis. Zuvor hatte bereits der SPD-Gesundheitsexperte  Lauterbach in der ARD betont, es werde mit den Regeln ein Problem gelöst, das es gar nicht gebe. Bundestagsvize Kubicki von der FDP nannte die Beherbergungsverbote in der "Bild" weder verhältnismäßig noch geeignet. 12.10.2020 03:00 Uhr 

## Pistorius kündigt Studie zum Extremismus in der Polizei an
Hannover: Der niedersächsische Innenminister Pistorius hat eine Studie zum Extremismus in der Polizei angekündigt. Pistorius sagte der "Rheinischen Post", offensichtlich gebe es immer wieder Glutnester antidemokratischen Verhaltens, die schnell erkannt und erstickt werden müssten. Er habe deshalb seinen SPD-Kollegen vorgeschlagen, dass Wissenschaftler die Polizei beim Einsatz vor Ort strukturiert begleiten. Das sei eine Studie, die zumindest in Niedersachsen recht schnell an den Start gehe, so Pistorius wörtlich. 12.10.2020 03:00 Uhr 

## Wirtschaftsnobelpreisträger wird bekanntgegeben
Stockholm: Zum Abschluss der diesjährigen Bekanntgaben wird heute verkündet, wer den diesjährigen Wirtschaftsnobelpreis erhält. Dotiert ist die Auszeichnung mit zehn Millionen schwedischen Kronen, umgerechnet rund 950 000 Euro. Im vergangenen Jahr war der Preis an die Ökonomen Esther Duflo, Abhijit Banerjee und Michael Kremer gegangen. Sie wurden damit für ihre Verdienste im Kampf gegen die globale Armut geehrt. 12.10.2020 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wolkig, im Norden länger aufgeheitert, im Westen und an den Alpen öfter Schauer, Höchstwerte 7 bis 15 Grad.) Im Norden und Osten gering bewölkt. Im Westen sowie Süden stärker bewölkt und zeitweise Regen. 10 Grad auf Sylt, bis 1 Grad in Nürnberg. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Westen und an den Alpen Schauer. 7 Grad am Ammersee, bis 15 Grad in Bad Schwartau. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt bei 7 bis 13 Grad. Am Mittwoch im Norden regnerisch, im Westen und Süden heiter, 7 bis 13 Grad. 12.10.2020 03:00 Uhr 
