# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Potsdam: Auf die Menschen in Deutschland kommen neue Warnstreiks im öffentlichen Dienst zu. Erste Ausstände in einzelnen Regionen beginnen an diesem Dienstag, wie die Gewerkschaft Verdi ankündigte. Wo und in welchen Branchen gestreikt wird, werde erst morgen klar. Auch die Eltern von Kita-Kindern müssen sich demnach auf Warnstreiks einstellen. Verdi-Chef Wernecke betonte, die Arbeitgeber hätten immer noch kein Angebot vorgelegt. Deshalb seien Warnstreiks unvermeidlich. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent höhere Löhne, monatlich jedoch mindestens 150 Euro mehr Geld. Zudem verlangen die Gewerkschaften eine Kürzung der längeren ostdeutschen Wochenarbeitszeit um eine Stunde und damit eine bundesweite Angleichung. 20.09.2020 15:00 Uhr 

## Wieder Festnahmen in Belarus
Minsk: In Belarus haben Uniformierte mit Sturmhauben bei einer Demonstration gegen Präsident Lukaschenko mit der Festnahme von Protestierenden begonnen. Die Einsatzkräfte zwängten viele friedliche Demonstranten in Gefangenentransporter. Es sind Hundertschaften von Polizei und Armee im Einsatz, um einen neuen Massenprotest zu verhindern. Die Menschen strömten trotzdem zu Fuß aus verschiedenen Richtungen ins Zentrum. Am Palast der Republik standen mit Sturmgewehren bewaffnete Soldaten in Kampfuniformen. Auch in Seitenstraßen des Prospekts der Unabhängigkeit bezog das Militär Stellung. Das stärkste Aufgebot an Einsatzkräften gab es wie an den vorherigen Sonntagen am Präsidentenpalast. 20.09.2020 15:00 Uhr 

## Esken: Kostenlose Nachhilfe für benachteiligte Schüler
Berlin: SPD-Chefin Esken bringt angesichts der Corona-Pandemie kostenlose Nachhilfe für benachteiligte Schüler ins Gespräch. In den Zeitungen der Funke-Mediengruppe schlägt sie ein Abonnement auf einer qualitätsgeprüften Nachhilfeplattform vor. Die Kosten könne man mit dem Geld auffangen, das für  jetzt ausfallende Fahrten ins Schullandheim vorgesehen sei, so die SPD-Politikerin. Nachteile, die sozial benachteiligten Familien und ihren Kindern aus der Pandemie entstünden, müssten so gering wie möglich gehalten werden. Esken will morgen an Beratungen der Landes-Bildungsminister mit Ministerin Karliczek im Kanzleramt teilnehmen. Dabei dürfte es vor allem um die technische Ausstattung und Digitalisierung der Schulen gehen. 20.09.2020 15:00 Uhr 

## Scheuer: Weitere Hilfe für Luftfahrtbranche
Berlin:      Bundesverkehrsminister Scheuer hat neue Corona-Hilfen für die Luftfahrtbranche angekündigt. Er werde schnellstens zu einem Luftverkehrsgipfel einladen, sagte Scheuer den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es gehe vor allem um die 22 Flughäfen in Deutschland, die 180.000 Menschen beschäftigten. Bei einem Passagieraufkommen von 20 Prozent des normalen Niveaus habe er sehr große Sorge, dass der Erhalt dieser wichtigen Infrastruktur in Gefahr gerate. Deshalb werde er "ein Hilfskonzept für die Flughäfen" vorlegen. Einzelheiten nannte er nicht. Die Lufthansa erhält bereits milliardenschwere Staatshilfen. 20.09.2020 15:00 Uhr 

## Pro Asyl kritisiert Athen und EU-Kommission
Berlin: Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl hat den Umgang mit Flüchtlingen auf den griechischen Inseln kritisiert. Geschäftsführer Burkhardt warf der griechischen Regierung und der EU-Kommission vor, Kinder- und Menschenrechte mit Füßen zu treten. Die Behörden in Griechenland würden Tausenden Schutzsuchenden ihr Recht verweigern, Asyl zu beantragen. Heute wollen unter anderem in Berlin, Köln und München Menschen für die Aufnahme von Migranten demonstrieren. Nach Angaben der Veranstalter haben sich mehr als 60 Organisationen und Initiativen dem Aufruf angeschlossen. Anlass ist der Großbrand im Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos. 20.09.2020 15:00 Uhr 

## Bund hilft beim Kampf gegen Schweinepest
Berlin: Der Bund hat dem Land Brandenburg weitere Hilfe zur Bekämpfung der Afrikanischen Schweinepest zugesagt. Das Ministerium teilte mit, Staatssekretärin Kasch werde am Dienstag eine Sitzung des Krisenstabs für Tierseuchenbekämpfung in Potsdam leiten. Dann werde es darum gehen, wo der Bund die Behörden in Brandenburg unterstützen könne. Bisher wurde das Virus bei 13 Wildschweinen nachgewiesen. Der Erreger ist für den Menschen ungefährlich, für Haus- und Wildschweine aber meist tödlich. 20.09.2020 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonne, Höchstwerte von 17 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, stellenweise Nebel. Tiefstwerte zwischen 13 und 2 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen nach Nebelauflösung sonnig, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonnenschein, im Tagesverlauf mehr Wolken, dabei trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 15:00 Uhr 
