# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag debattiert über Konjunkturpaket
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland für die Bewältigung der Corona-Krise gut aufgestellt. In der Debatte des Bundestages über das Konjunkturpaket der Regierung sagte Scholz, das Land habe in der Vergangenheit solide gewirtschaftet. Dennoch habe er für jeden Verständnis, dem angesichts von mehr als 218 Milliarden Euro  etwas mulmig werde. Er sei aber sicher, so der Finanzminister, dass von den geplanten Maßnahmen ein starker Konjunkturimpuls ausgehe. So würden die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung und der Kinderbonus für Familien die Kaufkraft der Bürger steigern. Der Bundestag debattiert erstmals über zentrale Teile des Konjunkturpakets zur Überwindung der Corona-Krise. Ebenfalls beraten wird der Nachtragshaushalt, mit dem die Bundesregierung die Maßnahmen finanzieren will. 19.06.2020 10:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona-Aufbauplan
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten zur Stunde in einer Videokonferenz über den Wiederaufbauplan in der Corona-Krise. Beobachter rechnen mit schwierigen Verhandlungen vor allem über die Verteilung der Gelder. Die EU-Kommission hatte Ende Mai ein Paket vorgeschlagen, das Hilfen von insgesamt 750 Milliarden Euro vorsieht, und das über Kredite finanziert werden soll. Geplant ist, das Vorhaben in den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre bis 2027 einzubetten. Von den 750 Milliarden Euro will die EU-Kommission zwei Drittel als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten zahlen, der Rest soll als Kredite vergeben werden. 19.06.2020 10:15 Uhr 

## Umsatzeinbruch bei Hotels und Restaurants
Berlin: Die Corona-Pandemie hat bei Hotels und Restaurants für einen noch nie dagewesenen Umsatzrückgang gesorgt. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, brachen die Erlöse im April im Jahresvergleich um 75 Prozent ein. Im Vergleich zum Vormonat fiel der Umsatz um 56 Prozent. Ursache des starken Einbruchs sind die scharfen Schutzmaßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Für Hotels war am 18. März ein Übernachtungsverbot für Touristen in Kraft getreten. Vier Tage später mussten dann die Restaurants schließen. Inzwischen wurden die Maßnahmen wieder gelockert. 19.06.2020 10:15 Uhr 

## Justizministerin Lambrecht erhält Drohungen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht erhält nach eigenen Angaben Morddrohungen wegen ihrer Haltung in der Diskussion über das richtige Strafmaß für Kindesmissbrauch. Auch ihre Kinder seien Anfeindungen ausgesetzt, sagte Lambrecht im ZDF. Die Sprache der Drohungen sei sehr verroht, und das unter dem Deckmantel des Schutzes von Minderjährigen. Die Justizministerin hatte nach Bekanntwerden des Missbrauchsfalls in Münster zunächst höhere Strafen für Pädophile abgelehnt und das geltende Strafrecht für ausreichend erklärt. Inzwischen hat die SPD-Politikerin angekündigt, nicht nur sexuellen Missbrauch von Kindern grundsätzlich als Verbrechen zu ahnden und mit einer Mindestfreiheitsstrafe von einem Jahr zu belegen, sondern auch den Besitz von Kinderpornografie. 19.06.2020 10:15 Uhr 

## Galeria Karstadt Kaufhof: 62 Filialen vor dem Aus
Essen: Die angeschlagene Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof will offenbar mehr als ein Drittel ihrer Filialen schließen. Das ist das Ergebnis der Sanierungsverhandlungen zwischen Unternehmen, Betriebsrat und Gewerkschaft, über das mehrere Medien berichten. Danach wird der Warenhauskonzern 62 seiner bundesweit 172 Fillialen aufgeben. Mehr als 5.000 Mitarbeiter könnten davon betroffen sein. 19.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.352 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 22.478. Der Euro kostet einen Dollar 12 18. 19.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 18 Grad in Rendsburg bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 10:15 Uhr 
