# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Infektionskurve flacht ab - Schutzmaßnahmen bleiben bestehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Zeit noch nicht gekommen, um die Schutzmaßnahmen gegen die Corona-Ausbreitung zu lockern. In ihrem Videopodcast sagte die Kanzlerin, sie könne keinen Stichtag dafür nennen. Auch über Ostern sollten sich die Bürger an die Kontaktbeschränkungen halten. Alle würden ganz andere Feiertage erleben als je zuvor. Normalerweise gebe es Osterfeuer, Ostersonntag mit der Familie, Kurzurlaube - aber nicht in diesem Jahr, so Merkel. Ihre Gedanken seien auch bei den Juden und Muslimen in Deutschland und allen anderen Gläubigen, die nicht in ihren Gotteshäusern zusammenkommen könnten. Gesundheitsminister Spahn rief ebenfalls dazu auf, die Corona-Sperren zu befolgen. Spahn sagte, zwar gebe es einen Trend zum Abflachen der Infektionskurve. Die Krise sei aber ein Langstreckenlauf. 03.04.2020 21:00 Uhr 

## Altmaier kritisiert Verhalten von Banken in Corona-Krise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisiert das Verhalten von Banken in der Corona-Krise. Der CDU-Politiker sagte der "Bild-Zeitung", Institute würden in Not geratenen Firmen trotz des von der Bundesregierung dafür aufgelegten Kreditprogramms Finanzhilfen verweigern. Es gebe einige, die erklärten, man gebe keinen Kredit, weil sie nicht wüßten, wie lange der Betrieb nicht produzieren könne und wie lange die Corona-Krise dauere. Dabei sei es das Ziel der Hilfen, diese Zeit zu überbrücken, betonte Altmaier. Er kündigte an, in den nächsten Tagen Klarheit zu schaffen. Alle Mittelständler müssten an das Geld kommen, was sie brauchten, um ihre Unternehmen, ihre Arbeitsplätze zu sichern. 03.04.2020 21:00 Uhr 

## EU genehmigt zusätzliches Kreditprogramm
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Weg frei gemacht für ein geplantes zusätzliches Kreditprogramm der Bundesregierung in der Corona-Krise. Die Behörde genehmigte Programme, bei denen Mitgliedstaaten beispielsweise zinslose Kredite vergeben oder eine 100-prozentige Risikohaftung übernehmen können. Die Höchstgrenze pro Firma liegt bei 800 000 Euro. Ziel sei es, den dringenden Liquiditätsbedarf kleiner und mittlerer Unternehmen schnell zu decken, so die Kommission. 03.04.2020 21:00 Uhr 

## Seehofer will strengere Grenzkontrollen einführen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer plant eine bundesweite Quarantänepflicht für Flugreisende, die aus dem Ausland kommen. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett wird sich nach Angaben des Ministeriums am Montag mit dem Vorschlag befassen. Noch immer kämen täglich 20.000 Menschen aus Drittländern in die Bundesrepublik. Das Ministerium will auch die Grenzkontrollen zu allen Nachbarstaaten verschärfen. Ein Sprecher sagte, die Kontrollen dienten der Unterbrechung der Infektionsketten. Reisende aus Österreich, Frankreich, der Schweiz, Luxemburg und Dänemark dürfen bereits seit Mitte März nur mit einem trifftigen Grund einreisen. Ausgenommen sind der Warenverkehr und Berufspendler. 03.04.2020 21:00 Uhr 

## Pistorius: Baumarktöffnung ist richtig
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat die für morgen angekündigte Öffnung von Baumärkten für Privatleute verteidigt. Der SPD-Politiker sagte in der "Nordwest-Zeitung", die Unterschiede zwischen Baumärkten und Supermärkten seien nicht so signifikant, dass man erstere nicht auch öffnen dürfe. Pistorius hält es gleichzeitig für sinnvoll, die bestehenden sozialen Einschränkungen auch über Ostern beizubehalten. Dazu gehöre auch, dass von Verwandtenbesuchen abgeraten werde und Kirchen geschlossen blieben. Er wolle Kirchen und Baumärkte nicht unbedingt miteinander vergleichen, so der Minister. Aber in der Kirche, in einer Moschee oder bei einem Konzert kämen Hunderte Menschen für Stunden auf engstem Raum zusammen. 03.04.2020 21:00 Uhr 

## Bill Withers tot
Los Angeles: Der amerikanische Sänger und Songwriter Bill Withers ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er bereits am Montag im Alter von 81 Jahren an Herzproblemen. Withers gewann unter anderem drei Grammys. Zu seinen größten Erfolgen gehörten Songs wie "Ain"t no sunshine", "Lean on me" und "Lovely Day". 03.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 9.526 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 20.896 Punkte. Minus 2,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 12. 03.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vereinzelt etwas Regen und in Niedersachsen stellenweise Nebel, plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen weitgehend trocken bei 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 15 bis 20 Grad; an der Ostsee 10 Grad Am Montag wieder sonnig, 13 bis 23 Grad. 03.04.2020 21:00 Uhr 
