# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Corona: Spahn plant Fieberambulanzen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn strebt zur Vorbereitung auf einen möglichen weiteren Anstieg der Coronavirus-Infektionsraten im Herbst die Einrichtung sogenannter Fieberambulanzen an. Er setze darauf, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen solche zentralen Anlaufstellen für Patienten mit Atemwegssymptomen anbieten, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Diese Ambulanzen sollten flächendeckend zugänglich sein und Ansteckungen in anderen Arztpraxen verhindern. Angesichts aktuell hoher Infektionszahlen in München schlägt Bayerns Ministerpräsident Söder für die Landeshauptstadt eine Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen vor. Sie sollte überall dort gelten, wo ein Abstandhalten nicht möglich oder nicht gewollt sei, sagte der CSU-Chef dem Bayerischen Rundfunk. 21.09.2020 10:15 Uhr 

## Martin: Mehr digitale Kompetenz an Schulen
Schwerin: Die Bildungsministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Martin, fordert angesichts der stockenden Digitalisierung an Schulen flächendeckende Ausbildungszentren für Lehrkräfte. Auf NDR Info sagte sie, dafür müsse es Unterstützung vom Bund geben. Der digitale Unterricht könne auch in Zukunft eine gute Ergänzung zum regulären Lernen sein. Voraussetzung sei aber eine entsprechende Ausbildung der Lehrkräfte. Diese könnte in sogenannten "digitalen Kompetenzzentren" angeboten werden, so die SPD-Politikerin. Am Abend findet im Kanzleramt ein Schulgipfel statt. Dort beraten die Kultusminister der Bundesländer unter anderem mit Kanzlerin Merkel und Bildungsministerin Karliczek über die Digitalisierung und Hygienekonzepte in Schulen. 21.09.2020 10:15 Uhr 

## Geldwäsche: Grüne sprechen von "Staatsversagen"
Brüssel: Die Grünen im Europaparlament haben sich empört über die Defizite bei der Geldwäsche-Bekämpfung gezeigt. Der wirtschafts- und finanzpolitische Sprecher der Fraktion, Giegold, sprach von "Staatsversagen in großem Stil". Würde man den Kampf gegen Finanzkriminalität erfolgreich führen, wären die öffentlichen Kassen voll statt leer, so Giegold. Die Recherche eines Journalisten-Netzwerks hat ergeben, dass es im Kampf gegen internationale Geldwäsche nach wie vor erhebliche Defizite gibt. Demnach haben Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit hochriskanten Kunden abgewickelt. An den Recherchen beteiligt waren unter anderem der NDR, der WDR und die "Süddeutsche Zeitung". 21.09.2020 10:15 Uhr 

## Festnahme nach Rizin-Brief an Trump
Washington: Nachdem ein Brief mit dem Gift Rizin an das Weiße Haus geschickt wurde, hat es offenbar eine Festnahme gegeben. Medienberichten zufolge haben US-Behörden eine Frau an der Grenze zu Kanada abgefangen. Die Kanadierin habe versucht, in die USA einzureisen. Dabei trug sie eine Waffe bei sich, hieß es. Am Wochenende war bekannt geworden, dass ein mit Rizin versehener Brief an US-Präsident Trump adressiert war. Er wurde rechtzeitig abgefangen. Bereits 2013 wurden in den USA Briefe mit der hochgiftigen Substanz verschickt. Adressaten waren der damalige Präsident Obama und New Yorks Bürgermeister Bloomberg. Rizin kann schon in geringen Mengen tödlich sein. 21.09.2020 10:15 Uhr 

## Corona drückt Zahl der Eheschließungen
Wiesbaden: 	Die Zahl der Eheschließungen in Deutschland ist im ersten Halbjahr deutlich zurückgegangen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes heirateten von Januar bis Juni knapp 140.000 Paare. Das war gut 29.000 weniger als im gleichen Zeitraum 2019. Aufgrund der Corona-Pandemie hatten die Stadtverwaltungen ab Mitte März ihre Dienstleistungen erheblich eingeschränkt. Viele Standesämter begrenzten die Zeremonien auf ein Minimum, manche blieben ganz geschlossen. 21.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,3 Prozent auf 12.819 Punkte. In Tokio war die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 18 25. 21.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig bei maximal 17 Grad auf Amrum, um 23 Grad in Hamburg und Neubrandenburg bis 25 Grad in Wolfsburg. 21.09.2020 10:15 Uhr 
