# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Corona-Virus: Italien riegelt größere Gebiete ab
Rom: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus riegelt Italien weitere Regionen und Städte im Norden des Landes ab. Nach Angaben von Ministerpräsident Conte darf die gesamte Lombardei einschließlich der Finanzmetropole Mailand nur noch in begründeten Fällen betreten oder verlassen werden. Dies gelte ebenfalls für 14 Provinzen in vier weiteren Regionen. Damit sind Städte wie Venedig, Modena, Parma und Rimini betroffen. Museen, Kulturzentren, Skigebiete und Schwimmbäder werden geschlossen. Die Maßnahmen gelten zunächst bis Anfang April. Italien ist mit mehr als 5.800 Infizierten das am stärksten von dem Corona-Virus betroffene Land in Europa. 08.03.2020 13:00 Uhr 

## Spahn rechnet mit Einschränkungen durch Corona
Berlin: Angesichts der steigenden Zahlen von Coronavirus-Infektionen erwartet Bundesgesundheitsminister Spahn auch in Deutschland weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens. Sicherheit gehe vor, erklärte der CDU-Politiker. Als Beispiel nannte Spahn Großveranstaltungen, die abgesagt werden müssten. Der Gesundheitsminister sprach sich dafür aus, im Koalitionsausschuss über gezielte und zügige Hilfe für Betriebe nachzudenken, die von wirtschaftlichen Einbußen betroffen seien. Nach aktuellen Angaben des Robert-Koch-Instituts sind in Deutschland aktuell knapp 850 Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen - etwa 50 mehr als gestern. In der Schulgruppe aus Osnabrück, die in dieser Woche eine Skifreizeit in Südtirol abgebrochen hatte, gibt es keine bestätigten Fälle. Alle entsprechenden Tests waren negativ. 08.03.2020 13:00 Uhr 

## SPD-Chef : Flüchtlingskinder aus Griechenland holen
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans fordert angesichts der angespannten Situation in Griechenland, etwa 1.000 unbegleitete Minderjährige aus den dortigen Flüchtlingslagern zu holen. Im Deutschlandfunk sagte Walter-Brojans, die EU dürfe nicht zusehen, wie Jungen und Mädchen sterben. Wenn eine europäische Lösung nicht schnell herzustellen sei, müsse Deutschland alleine handeln. In der Nacht kam es im türkisch-griechischen Grenzgebiet offenbar zu Attacken auf die Sperranlagen. Der griechische Fernsehsender "Skai" veröffentlichte Bilder, die zeigen sollen, wie ein gepanzertes Fahrzeug versucht, den Grenzzaun einzureißen. 08.03.2020 13:00 Uhr 

## Guterres prangert Geschlechterungerechtigkeit an
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat anlässlich des heutigen Internationalen Frauentags die mangelnde Gleichstellung der Geschlechter beklagt. Weltweit seien nur ein Viertel der Parlamentarier Frauen, kritisierte Guterres in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Die Ungleichbehandlung von Männern und Frauen hält er für die - so wörtlich - überwältigende Ungerechtigkeit unserer Zeit. Für den täglichen Sexismus würden Frauen oft auch noch selbst verantwortlich gemacht. Guterres forderte, das 21. Jahrhundert müsse das Jahrhundert der Gleichstellung von Frauen sein. 08.03.2020 13:00 Uhr 

## Welthungerhilfe warnt vor Heuschreckenplage
Berlin: Die deutsche Welthungerhilfe warnt vor gravierenden Folgen der Heuschreckenplage in Afrika. Die Präsidentin der Organisation, Thieme, sagte, die Sorge sei, dass die Entwicklungsarbeit von Jahren zunichte gemacht werde. Ob die Vorbereitungen ausreichten, den schlimmst möglichen Fall tatsächlich zu bewältigen, das müsse man bezweifeln. Als Beispiel nannte sie Kenia. Sollten sich die Heuschreckenschwärme in den fruchtbaren Teilen des Landes einnisten, sei internationale Hilfe nötig, um die Bevölkerung zu ernähren. 08.03.2020 13:00 Uhr 

## Kreis Hameln-Pyrmont wählt neuen Landrat
Hameln: Die Bürger im Landkreis Hameln-Pyrmont sind heute aufgerufen, einen neuen Landrat zu wählen. 122.000 Wahlberechtigte können noch bis 18 Uhr ihre Stimme abgeben. Vier Männer bewerben sich um die Nachfolge des vorzeitig aus dem Amt geschiedenen SPD-Politikers Bartels. Er war im Zusammenhang mit dem Missbrauchsfall im benachbarten Lügde politisch unter Druck geraten. Ermittler hatten  Behördenfehler aufgedeckt. So war einem der Haupttäter trotz mehrerer Hinweise auf sexuell übergriffiges Verhalten vom Jugendamt des Kreises Hameln-Pyrmont die Pflegschaft für ein Mädchen übertragen worden. 08.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, im Emsland und an der Nordsee erster Regen, dieser kommt über Hamburg nach Mecklenburg. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Nachts etwas Sprühregen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte von 7 bis 5 Grad. Morgen etwas Sonne, ein paar Schauer oder kurze Gewitter. 8 bis 11 Grad. Am Dienstag zeitweise kräftige Regenfälle, in Vorpommern trocken, 8 Grad in Warnemünde, bis 13 Grad in Osnabrück. 08.03.2020 13:00 Uhr 
