# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Merkel: Kontakte reduzieren, wo immer möglich
Berlin: Kanzlerin Merkel hat anlässlich der neuen Corona-Schutzmaßnahmen dazu aufgerufen, sie vier Wochen lang durchzuhalten. Merkel betonte, jeder habe es in der Hand, diesen November zu einem gemeinsamen Erfolg zu machen. Kontakte müssten verringert werden, wo immer das möglich sei. Zugleich räumte die Kanzlerin ein, sie könne Unmut und Unwillen verstehen. Trotzdem müsse sie angesichts einer Verdreifachung der Infektion binnen zwei Wochen für Akzeptanz werben. Mit Blick auf die Feiertage betonte Merkel, es werde ein Weihnachten unter Corona-Bedingungen aber nicht in Einsamkeit sein. Seit Mitternacht müssen in ganz Deutschland Hotels und Restaurants, Kinos, Museen und Theater schließen. Schulen und Kitas bleiben aber offen. 02.11.2020 18:15 Uhr 

## Italien: Landesweite Risikozonen gegen Corona
Rom: Italiens Regierungschef Conte hat im Kampf gegen die zweite Corona-Welle neue Einschränkungen angekündigt. Geplant sind laut Conte nächtliche Ausgangssperren und Reiseverbote. Dafür werde das Land in drei Risikozonen eingeteilt, in denen unterschiedlich strenge Auflagen gelten. Die Schulen sollen mehr Online-Unterricht anbieten. Seit einer Woche sind in Italien schon Kultureinrichtungen geschlossen. Bars und Restaurants dürfen nur noch bis 18.00 Uhr Gäste bedienen. Auch andere EU-Staaten wollen die Corona-Auflagen in dieser Woche wieder deutlich verschärfen. In Teilen Griechenlands und in Österreich gelten ab morgen ähnliche Einschränkungen wie in Deutschland. Beide Länder setzen aber zusätzlich auf eine nächtliche Ausgangssperre. 02.11.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Fonds: Scholz kritisiert Europäisches Parlament 
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat vom Europäischen Parlament mehr Tempo bei der Gesetzgebung zu dem 750 Milliarden Euro schweren Corona-Aufbaufonds verlangt. Das Parlament müsse schnell seine eigene Position klären. Es würden jetzt keine Verzögerungen, sondern eine zügige  Gesetzgebung gebraucht. Das Europäische Parlament muss den Plänen der 27 EU-Länder noch zustimmen. Regierungskreisen zufolge stocken die Gespräche über das Vorhaben, das Anfang kommenden Jahres starten soll. Die EU-Staaten hatten sich im Juli auf den schuldenfinanzierten Milliardenplan geeinigt, der die Folgen der Wirtschaftskrise abmildern und gleichzeitig eine klimafreundliche und digitale Modernisierung voranbringen soll. 02.11.2020 18:15 Uhr 

## Patrouillenboote gehen nach Ägypten 
Bremen: Die Lürssen Werft darf neun Patrouillenboote und ein Küstenschutzboot nach Ägypten liefern. Die Bundesregierung hat das Geschäft genehmigt. Das geht aus einem Schreiben von Bundeswirtschaftsminister Altmaier an den Bundestag hervor. Der Auftragswert wird darin mit etwa 130 Millionen Euro angegeben. Bei den Booten dürfte es sich um diejenigen handeln, die ursprünglich für Saudi-Arabien bestimmt waren, wegen eines Rüstungsexportstopps aber nicht ausgeliefert werden können. Die Linke im Bundestag kritisierte die Exportgenehmigung. Sie sei skrupellos, weil auch Ägypten im Jemen Krieg führe, sagte die Linken-Politikerin Dagedelen. 02.11.2020 18:15 Uhr 

## Siemens zahlt Corona-Prämie an Mitarbeiter
München: Der Siemens-Konzern zahlt seinen Beschäftigten in diesem Jahr eine Corona-Prämie von bis zu 1.000 Euro. Mit Ausnahme der oberen Führungsetage sollen alle Mitarbeiter das Geld erhalten. Das dürften weltweit etwa 235.000 Menschen sein. Der scheidende Vorstandschef Kaeser erklärte, die vergangenen Monate seien eine gewaltige Herausforderung gewesen. Mit der Prämie zeige Siemens seine Wertschätzung für den Einsatz der Beschäftigten unter schwierigsten Bedingungen. Das Geld soll nach Möglichkeit noch in diesem Jahr ausgezahlt werden. 02.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.788 Punkten. Das ist ein Plus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.915 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 31. 02.11.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Ein paar Schauer, auch trockene Abschnitte, Temperaturen um 19 Grad. 02.11.2020 18:15 Uhr 
