# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Corona-Ausbruch: Tönnies entschuldigt sich
Rheda-Wiedenbrück:	Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Nordrhein-Westfalen hat das Unternehmen seine Verantwortung eingeräumt. Firmen-Chef Tönnies erklärte, er könne nur in aller Form um Entschuldigung bitten. Sein Betrieb und er als Unternehmer stünden in voller Verantwortung. In Europas größter Fleischfabrik waren 1.029 Mitarbeiter positiv auf den Erreger getestet worden, 7.000 Menschen sind in Quarantäne. Der Betrieb wird am Abend für 14 Tage geschlossen. Nach Angaben des zuständigen Krisenstabes hatten die Behörden große Probleme, an die Adressen der Mitarbeiter zu kommen. Deshalb hätten sich der Kreis und der Arbeitsschutz Zugriff auf die Personalakten des Unternehmens verschafft. Der Leiter des Kriesenstabes, Kuhlbusch, erklärte, man habe das Vertrauen in die Firma vollständig verloren. 20.06.2020 21:00 Uhr 

## Göttingen: Versuchter Ausbruch aus Quarantäne
Göttingen: In einem Gebäudekomplex der Stadt haben Bewohner versucht, aus der angeordneten Quarantäne auszubrechen. Laut Polizei versuchten mehrere Menschen, die von der Stadt Göttingen aufgestellten Zäune zu überwinden. Zudem seien Beamte aus dem Gebäude heraus mit Gegenständen beworfen worden, mehrere Polizisten wurden den Angaben zufolge verletzt. In dem Gebäudekomplex in Göttingen wurden bislang fast 120 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet. Insgesamt 700 Menschen stehen dort unter Quarantäne. Am Nachmittag hat die Stadt mit neuen Tests in der Anlage begonnen. 20.06.2020 21:00 Uhr 

## Offenbar Aus für viele Karstadt Sports-Filialen
Essen:	Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof schließt offenbar auch zahlreiche Filialen der Tochter Karstadt Sports. Nach übereinstimmenden Medienberichten sind 20 von 30 Niederlassungen betroffen. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" werden unter anderem die Filialen in Hamburg, München, Köln, Dortmund und Essen geschlossen. Insgesamt gehen demnach bei Karstadt Sports 700 Arbeitsplätze verloren. Eine offizielle Bestätigung liegt noch nicht vor. Gestern hatte der Mutterkonzern bereits angekündigt, 62 seiner 172 Kaufhäuser zu schließen. Laut Betriebsrat werden dadurch mehr als 5.300 Beschäftigte ihre Arbeit verlieren. Die Geschäftsführung verwies auf die schwierige wirtschaftliche Lage. 20.06.2020 21:00 Uhr 

## Sánchez mahnt Spanier zur Vorsicht
Madrid:	Spaniens Regierungschef Sánchez hat an seine Landsleute appelliert, nach dem Ende des Corona-Notstands vorsichtig zu bleiben. Sánchez sagte in einer Fernsehansprach, das Virus könne zurückkommen. Alle Bürger müssten die Hygiene- und Gesundheitsregeln deshalb weiter einhalten. Um Mitternacht endet in Spanien der Corona-Notstand, den die Regierung vor mehr als drei Monaten ausgerufen hatte. Damit entfallen die letzten Reste der Einschränkungen der persönlichen Bewegungsfreiheit. 20.06.2020 21:00 Uhr 

## Mehr als 6000 Waldbrände in Russland
Moskau: In den Wäldern Russlands weiten sich die Feuer aus. In den vergangenen Wochen habe es bereits mehr als 6000 Waldbrände gegeben, teilte die Generalstaatsanwaltschaft in Moskau mit. Dabei seien schon mehr als 9900 Quadratkilometer abgebrannt. Das entspricht zehnmal der Fläche Rügens. Betroffen sind demnach vor allem der Süden Sibiriens, Gebiete am Baikalsee sowie der äußerste Osten und Westen des Landes. 20.06.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen steht vor Abstieg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen beim FSV Mainz 05 mit 1:3 verloren. Damit kann die Mannschaft am kommenden letzten Spieltag nur noch mit Schützenhilfe den Klassenerhalt schaffen. Köln sicherte sich mit einem 1:1 gegen Frankfurt den Verbleib in der ersten Liga. In den weiteren Partien spielten
Hoffenheim gegen 1. FC Union Berlin 4 zu 0 Bayern München gegen SC Freiburg 3 zu 1 Schalke gegen Wolfsburg 1 zu 4
Düsseldorf gegen Augsburg 1 zu 1 Hertha Berlin gegen Leverkusen 2 zu 0 RB Leipzig gegen Borussia Dortmund 0 zu 2 und
Paderborn gegen Mönchengladbach 		1 zu 3 20.06.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	  1  2  7  11  14  40
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 20.06.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts aufgelockert, in Vorpommern Regen, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen zunächst bewölkt, im Osten Schauer oder Gewitter. Später freundlich. 19 Grad bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs wechselhaft, gebietsweise Schauer, später sonnig. 19 bis 25 Grad. Am Dienstag viel Sonne, im Osten einzelne Schauer. 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 21:00 Uhr 
