# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Gewerkschaftsprotest am 1. Mai im Internet
Berlin: Mit einem vor allem im Internet organisierten Protest haben die Gewerkschaften zum Tag der Arbeit vor Einschnitten zulasten von Beschäftigten gewarnt. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" beging der Deutsche Gewerkschaftsbund mit Online-Videoschalten statt Kundgebungen auf den Straßen den 1. Mai. DGB-Chef Hoffmann warnte die Unternehmen davor, die Corona-Krise für zusätzlichen Arbeitsplatzabbau zu missbrauchen. Zudem forderte er höhere Löhne, um die Kaufkraft der Bevölkerung zu stärken. Verdi-Chef Werneke nannte es eine gesellschaftliche Aufgabe, für den Erhalt jedes gefährdeten Arbeitsplatzes zu kämpfen, zum Beispiel in der Tourismusbranche und in Kultureinrichtungen. 01.05.2020 22:00 Uhr 

## Hamburg: Polizei löst Demo auf St. Pauli auf
Hamburg: In der Hansestadt hat die Polizei eine nicht genehmigte Versammlung aufgelöst. Wie ein Sprecher mitteilte, hatten sich trotz eines entsprechenden Verbots hunderte Menschen auf der Reeperbahn versammelt. Die Teilnehmer wurden der linken Szene zugerechnet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Auch in Berlin melden die Behörden unerlaubte Versammlungen. Im Stadtteil Kreuzberg kam es vereinzelt zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizisten. In den vergangenen Jahren war es in der Hauptstadt und Hamburg immer wieder zu Ausschreitungen bei Demonstrationen zum 1. Mai gekommen. 01.05.2020 22:00 Uhr 

## Team der "heute-show" in Berlin angegriffen
Berlin: Bei Dreharbeiten für die ZDF-Satiresendung "heute-show" in der Hauptstadt sind nach Angaben des Senders mehrere Teammitglieder attackiert worden. Mindestens vier wurden laut Polizei in ein Krankenhaus gebracht. Den Behörden zufolge war eine etwa 15-köpfige Gruppe in Berlin-Mitte auf das Kamerateam losgegangen. Sechs Angreifer seien festgenommen worden. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Programmdirektor Himmler verurteilte die Tat und betonte, die Pressefreiheit sei gerade in diesen Tagen ein hohes Gut. 01.05.2020 22:00 Uhr 

## Merkel unterstützt Sammlung für Corona-Impfstoff
Berlin: Kanzlerin Merkel und andere Staats- und Regierungschefs haben dazu aufgerufen, fast acht Milliarden Euro für Impfstoffe und Arzneien gegen das Coronavirus zu sammeln. Die Beteiligten äußerten sich vor der für Montag geplanten Geberkonferenz in einem Gastbeitrag in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" entsprechend. In dem Aufruf heißt es, jeder werde seine eigenen Zusagen auf den Tisch legen und freue sich, dabei von Partnern aus der ganzen Welt begleitet zu werden. Die Mittel sollten eine beispiellose globale Zusammenarbeit etwa zwischen Wissenschaftlern und Regierungen, Industrie und Vertretern des Gesundheitswesens in Gang setzen. Unterzeichnet haben neben Merkel der französische Präsident Macron, Italiens Regierungschef Conte, die norwegische Ministerpräsidentin Solberg, EU-Ratschef Michel und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. 01.05.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Fall auf Kreuzfahrtriese "Mein Schiff 3"
Cuxhaven: Nach einem positiven Corona-Befund steht ein ganzes Kreuzfahrtschiff an einem Kai der niedersächsischen Stadt unter Quarantäne. Das Gesundheitsamt des Landkreises Cuxhaven und Tui Cruises bestätigten, dass ein Mensch an Covid-19 erkrankt sei. Zudem würden 15 Besatzungsmitglieder in der eigenen Kabine isoliert. Die "Mein Schiff 3" befinde sich seit Dienstag ohne Passagiere mit fast dreitausend Besatzungsmitgliedern am Steubenhöft in Cuxhaven. Das Schiff wird derzeit als Sammeltransporter für Mitarbeiter der Tui-Flotte eingesetzt. Laut dem Landkreis Cuxhaven haben einige Crewmitglieder es bereits gestern verlassen und befinden sich auf der Heimreise. Sie seien angewiesen worden, sich gemäß den gesetzlichen Bestimmungen in Quarantäne zu begeben. 01.05.2020 22:00 Uhr 

## Tipper aus Bayern knackt Eurojackpot
Helsinki: Der mit 90 Millionen Euro maximal gefüllte Eurojackpot geht nach Bayern. Westlotto erklärte nach der Ziehung der Gewinnzahlen in der finnischen Hauptstadt, dies sei der höchste Lotteriegewinn, der jemals im Freistaat erzielt worden sei. Zwei Spielteilnehmer aus Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz durften sich über jeweils mehr als sechs Millionen Euro freuen. Zuletzt hatte sich im Februar ein Spieler aus dem Münsterland den Gewinn über 90 Millionen Euro gesichert. 01.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, Richtung Ostniedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern abklingende Schauer, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken, örtlich teils kräftige Schauer, vereinzelt auch Gewitter, maximal 11 bis 15 Grad. In Schauer- und Gewitternähe böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend freundlich und trocken, 11 bis 16 Grad. Am Montag ein Wechsel von Sonne und Wolken mit vereinzelten Schauern, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 22:00 Uhr 
