# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Amthor: Rückzug aus Untersuchungsausschuss
Berlin: Infolge der Lobbyismus-Vorwürfe zieht der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor Konsequenzen. Nach Informationen des Parlamentarischen Geschäftsführers der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, scheidet Amthor als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Fall Amri aus. Dabei spielt vor allem die Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen eine Rolle. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu dem US-Unternehmen "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig ist Maaßen einer der Befragten im Zuge der Untersuchungen zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz. Amthor wird vorgeworfen, sich für die Firma "Augustus Intelligence" bei der Bundesregierung eingesetzt zu haben. Im Gegenzug soll er von dem Unternehmen einen Direktorenposten und Aktienoptionen erhalten haben. 17.06.2020 07:15 Uhr 

## Kabinett bringt Nachtragshaushalt auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr auf den Weg bringen. Die neuen Schulden zur Finanzierung von Hilfsmaßnahmen sollen nach den Plänen von Finanzminister Scholz noch einmal steigen. Konkret geht es um fast 63 Milliarden auf dann knapp 220 Milliarden Euro. Der Präsident des Bundes der Steuerzahler, Holznagel, kritisierte die Pläne. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, der Staat mache mehr Schulden als eigentlich notwendig. 17.06.2020 07:15 Uhr 

## Demokraten halten Trumps Polizeipläne für unzureichend
Washington:	Die Demokraten in den USA halten das von Präsident Trump unterzeichnete Dekret für eine Polizeireform für unzureichend. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, Trumps Pläne würden nicht annähernd dem Ziel gerecht, Rassenungerechtigkeit und Polizeibrutalität zu bekämpfen. Der Präsident stellt den Polizeibehörden staatliche Mittel in Aussicht, wenn sie sich zur Einhaltung bestimmter Standards verpflichten. So dürfen Polizisten Verdächtige nicht mehr in den Würgegriff nehmen, es sei denn, es besteht Lebensgefahr für den Beamten. Weiterhin sind mehr gemeinsame Einsätze von Polizisten mit Sozialarbeitern geplant. Seit dem Tod des Schwarzen George Floyd vor drei Wochen gibt es in den Vereinigten Staaten heftige Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. 17.06.2020 07:15 Uhr 

## Maas: Geld für Stiftung Auschwitz-Birkenau verdoppelt
Warschau: Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Besuch in Polen zugesagt, Deutschlands finanzielle Unterstützung der Stiftung Auschwitz-Birkenau zu verdoppeln. Für den Erhalt der Gedenkstätte in dem ehemaligen NS-Vernichtungslager stelle die Bundesrepublik insgesamt 120 Millionen Euro bereit, sagte der SPD-Politiker in Warschau. Deutschland komme damit seiner historischen Verantwortung nach, die niemals enden werde. 17.06.2020 07:15 Uhr 

## Bayern zum achten Mal in Folge Meister
Zum Sport:	Bayern München ist zum achten Mal in Folge Deutscher Fußball-Meister. Die Bayern gewannen gestern Abend im Weserstadion gegen Werder Bremen mit 1:0 und sind an den letzten beiden Spieltagen nicht mehr von der Tabellenspitze zu verdrängen. Der SC Paderborn verlor bei Union Berlin mit 0:1 und muss in die zweite Liga absteigen. Wolfsburg unterlag in Mönchengladbach mit 0:3, Freiburg schlug Hertha BSC mit 2:1. In der zweiten Liga trennten sich der Hamburger SV und der VfL Osnabrück 1:1. 17.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.504  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.290  Punkten; plus  2  Prozent. Der Dax bei  12.316  Punkten; plus  3,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 77 . 17.06.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, später Quellwolken, in Niedersachsen einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 07:15 Uhr 
