# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Auswärtiges Amt nennt neue Risikogebiete
Berlin: Das Auswärtige Amt hat Wien und Budapest sowie die französische Region Haute-de-France und das Überseegebiet La Réunion zu Risikogebieten erklärt und Reisewarnungen ausgesprochen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte sind auch weitere Regionen betroffen. Dazu gehören unter anderem die Provinzen Nord- und Südholland in den Niederlanden sowie Regionen in Kroatien und der Schweiz. Hintergrund sind die gestiegenen Neu-Infektionon. Sie lagen in den vergangenen sieben Tagen im Schnitt über 50 Neu-Infektionen pro 100.000 Einwohnern. Reiserückkehrer nach Deutschland müssen einen Coronatest machen und in Quarantäne bleiben, bis ein negatives Ergebnis vorliegt. 16.09.2020 20:30 Uhr 

## Entsetzen über Rechtsextremismus bei Polizei
Berlin:       Bundes- und Landespolitiker haben entsetzt auf den Rechtsextremismus-Skandal bei der nordrhein-westfälischen Polizei reagiert. Ein Sprecher von Bundesinnenminister Seehofer nannte die Vorgänge in höchstem Maße alarmierend. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Vorfälle müssten mit allem Nachdruck untersucht und aufgeklärt werden. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sprach von einer Schande für die Polizei in seinem Bundesland. Dort wird gegen 29 Beamte ermittelt. Sie wurden bereits vom Dienst suspendiert. Laut Reul hatten die Polizisten in Chatgruppen aufs Übelste Hetze betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet. Die Grünen fordern eine bundesweite Untersuchung zum Ausmaß demokratiegefährdender Entwicklungen bei den Sicherheitsbehörden. Die Grünen-Politikerin Mihalic sagte dem Tagesspiegel, nun glaube kaum noch jemand, dass es man es lediglich mit Einzelfällen zu tun habe. 16.09.2020 20:30 Uhr 

## Von der Leyen für neues Klimaziel
Brüssel:  EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat in ihrer ersten Rede zur Lage der Europäischen Union für einschneidende Reformen in der Klimapolitik geworben. Sie schlug vor, den Ausstoß von Treibhausgasen in der EU bis 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken - verglichen mit 1990. Bisher lautet das offizielle Ziel minus 40 Prozent. Von der Leyen betonte, eine ehrgeizigere Vorgabe könne dabei helfen, das Pariser Klimaschutzabkommen einzuhalten. Die deutsche Industrie warnte vor zusätzlichen Belastungen für Unternehmen. 16.09.2020 20:30 Uhr 

## Stellenabbau bei Autozulieferer Mahle
Stuttgart: Der Autozulieferer Mahle will weltweit 7.600 Stellen streichen. In Deutschland sind nach Angaben des Unternehmens rund 2000 Arbeitsplätze betroffen. Mahle-Chef Stratmann sagte, die Corona-Krise verschärfe den Handlungsdruck. Eine Rückkehr zum Vorkrisen-Niveau sei erst in mehreren Jahren zu erwarten. Derzeit hat der Autozulieferer noch mehr als 70.000 Beschäftigte, davon knapp 12.000 in Deutschland. 16.09.2020 20:30 Uhr 

## Belarus: Oppositionelle Kolesnikowa angeklagt
Minsk: In Belarus ist die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa angeklagt worden. Die Ermittlungsbehörden erklärten, sie habe mit Hilfe des Internets und der Massenmedien zu Handlungen aufgerufen, die gegen die nationale Sicherheit gerichtet gewesen seien. Ihr Ziel sei gewesen, dem Land Schaden zuzufügen. Kolesnikowa drohen dafür zwei bis fünf Jahre Haft. Die 38-Jährige sitzt seit mehr als einer Woche in Untersuchungshaft. Sie war nach eigenen Angaben in der vergangenen Woche in Minsk entführt und aufgefordert worden, Belarus zu verlassen. Sie verhinderte dies, indem sie ihren Pass zerriss. 16.09.2020 20:30 Uhr 

## Hurrikan richtet schwere Verwüstungen in USA an
New Orleans:	Der Hurrikan Sally hat die US-Golfküste erreicht. Betroffen sind die Bundesstaaten Alabama, Mississippi, Louisiana und der Westteil Floridas. Der Hurrikan erreicht Windgeschwindigkeiten von mehr als 160 Kilometern pro Stunde. In Alabama und Florida haben hunderttausende Haushalte keinen Strom mehr. An den Küstenorten gibt es schwere Überschwemmungen. Schiffe wurden an Land geschleudert. In Pensacola in Florida ist die Innenstadt überflutet. Sally ist einer von fünf tropischen Wirbelstürmen, die derzeit im Atlantik aktiv sind. Laut Meteorologen hat es eine solche Häufung zuletzt vor fünfzig Jahren gegeben. 16.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts häufig klar und trocken, südlich des Mittellandkanals sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen sonnig, örtlich mehr Wolken, 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg blauer Himmel, Höchstwerte um 19 Grad. Am Sonnabend wenige Wolken, insgesamt sehr viel Sonne und durchweg trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.09.2020 20:30 Uhr 
