# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Corona: Dänemark und Polen schließen Grenzen
Kopenhagen: Wegen der Coronavirus-Pandemie setzen immer mehr Staaten auf Abschottung. Dänemark schließt heute Mittag um 12 Uhr bis mindestens 13. April seine Grenzen. Allen Ausländern und Touristen, die keinen stichhaltigen Grund hätten, werde die Einreise verweigert, sagte die dänische Regierungschefin Frederiksen. Polen wird nach Aussage von Ministerpräsident Morawiecki von morgen an keine Ausländer mehr einreisen lassen. Wie angekündigt hat Tschechien um Mitternacht seine Grenzen wegen des Coronavirus weitgehend abgeriegelt. 14.03.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Tirol und Madrid jetzt auch Risikogebiete
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat wegen der Ausbreitung des Corona-Virus weitere Regionen zu Risikogebieten erklärt. Betroffen sind in Österreich das Bundesland Tirol und in Spanien die Hauptstadt Madrid. Außerdem gelten weiterhin ganz Italien, der Iran, der Nordosten Frankreichs, Provinzen in China und Südkorea sowie der Landkreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen zu den Corona-Risikogebieten. Das Bundesgesundheitsministerium ruft alle kürzlich aus Italien, Österreich oder der Schweiz zurückgekehrten Bürger auf, sich in Quarantäne zu begeben - unabhängig davon, ob sie Symptome zeigen. 14.03.2020 05:00 Uhr 

## US-Einreisestopp für Europäer tritt in Kraft
Washington: Das von den USA wegen der Corona-Krise verhängte Einreiseverbot für Europäer soll in diesen Minuten in Kraft treten. Es gilt zunächst für 30 Tage für alle Reisenden aus dem Schengenraum mit Ausnahme Großbritanniens. Um die Ausbreitung des Virus in den USA einzudämmen, hat US-Präsident Trump den nationalen Notstand ausgerufen. Damit könnten Bundesstaaten und Kommunen bis zu 50 Milliarden US-Dollar im Kampf gegen die Pandemie erhalten, sagte Trump in einer Ansprache am Abend. In der Nacht einigten sich Regierung und Opposition auf ein Milliarden-Dollar-Hilfspaket. Es sieht unter anderem kostenlose Corona-Tests und Lohnfortzahlungen für Erkrankte vor. 14.03.2020 05:00 Uhr 

## Rufe nach Betreuungslösungen wegen Schulschließungen
Berlin: Angesichts der bevorstehenden Schul- und Kita-Schließungen wird der Ruf nach schnellen Lösungen für berufstätige Eltern laut. SPD-Vize Rehlinger forderte gesetzliche Änderungen, um die Kinderbetreuung zu erleichtern. Der "Rheinischen Post" sagte sie, möglich wäre es beispielsweise die Regelung zu erweitern, mit der ein Elternteil schon heute bis zu zehn sogenannte Kindkranktage im Jahr nehmen kann. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund forderte die Arbeitgeber auf, ihren Beschäftigten entgegenzukommen und mit ihnen flexible Lösungen zu finden. Wegen der Corona-Epidemie schließen in vielen Bundesländern ab Montag Schulen und Kitas. 14.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
------------ Am Tage in der Südwesthälfte wolkig, einzelne Schauer, nach Nordosten hin sonnig, 5 bis 13 Grad.) In der Mitte zunächst weitere Schauer, teils mit Schnee und Graupel. Nach Norden hin sowie im Süden gebietsweise klar. Plus 2 bis minus 5 Grad. Am Tage im Nordosten Sonne, im Südwesten wolkiger, einzelne schwache Schauer, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist viel Sonne, im Nordwesten dichtere Wolken, verbreitet trocken, 9 bis 17 Grad. 14.03.2020 05:00 Uhr 
