# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Steinmeier: Ursache für Nawalnys Erkrankung klären
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hofft nach eigenen Worten, dass der Grund der Erkrankung von Kreml-Kritiker Nawalny bald aufgeklärt wird. Es sei wichtig, dass die Frage nach der Ursache der dramatischen Verschlechterung seines Gesundheitszustandes beantwortet werde. Steinmeier zeigte sich zugleich erleichtert, dass Nawalny in einem Krankenhaus und von Ärzten behandelt werde, die das Vertrauen der Familie genössen. Zuvor war der im Koma liegende russische Oppositionelle in die Berliner Charité eingeliefert worden. Beobachter erwarten, dass sich seine neuen Ärzte frühestens Montag öffentlich äußern. Der prominente Kreml-Kritiker war vor zwei Tagen auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen. Seine Unterstützer gehen davon aus, dass auf Nawalny ein Giftanschlag verübt wurde. 23.08.2020 00:00 Uhr 

## Lukaschenko sieht Territorium in Gefahr
Minsk: Angesichts der anhaltenden Proteste nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl hat der belarussische Staatschef Lukaschenko das Militär beauftragt, die Landesgrenzen zu verteidigen. Dafür müsse die Armee die striktesten Maßnahmen ergreifen. Lukaschenko erklärte laut Agenturberichten weiter, in Polen und Litauen gebe es Nato-Truppenbewegungen entlang der Grenze zu Belarus. Er habe deshalb die gesamte Armee seines Landes in Alarmzustand versetzt. Die Proteste seien von außen gesteuert. Jetzt gehe es darum, die territoriale Integrität zu verteidigen. Litauens Präsident Nauseda dementierte Lukaschenkos Angaben zu angeblichen Verlagerungen von Nato-Truppen umgehend. Nauseda sprach gegenüber der Agentur afp wörtlich von haltlosen Äußerungen über imaginäre äußere Bedrohungen. 23.08.2020 00:00 Uhr 

## Altmaier plant längere Hilfen für den Mittelstand
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will die Corona-Überbrückungshilfe für den Mittelstand verlängern. Nach Angaben des Ministeriums plant der CDU-Politiker eine entsprechende Vorlage. Danach sollen die Hilfen bis Dezember ausgeweitet werden. Bislang sind sie für den Zeitraum bis Ende August beantragbar. Zur Begründung hieß es aus Altmaiers Ministerium, gerade der Mittelstand benötige weiterhin dringend zusätzliche Mittel, um die schwierige Zeit zu überstehen. Die Überbrückungshilfen sind Zuschüsse für Unternehmen, die sich an der Höhe des Umsatzrückgangs bemessen. Maximal werden 80 Prozent der Fixkosten erstattet. Dazu zählen etwa Mieten für Geschäftsräume, Leasingraten und Versicherungen. Laut Ministerium wurden bislang fast 95 Prozent der Anträge von Firmen gestellt, die weniger als 50 Beschäftigte haben. Je Unternehmen gibt es maximal 150.000 Euro für drei Monate. 23.08.2020 00:00 Uhr 

## Erneut Demonstration gegen Netanjahu
Tel Aviv: Erneut haben Tausende Israelis im ganzen Land gegen Ministerpräsident Netanjahu demonstriert. Ein Polizeisprecher erklärte, da die Teilnehmer in Jerusalem keine Erlaubnis für eine Versammlung hätten, würden sie von den Hauptstraßen weggeleitet. Darüber hinaus protestierten Menschen auch vor Netanjahus Privatvilla nördlich von Tel Aviv und zu Tausenden an Kreuzungen und Brücken über Autobahnen im ganzen Land. Zahlreiche Kundgebungen begleiten seit Wochen den Korruptionsprozess gegen den Regierungschef. Netanjahu wird zudem auch wegen seiner Handhabung der Corona-Krise kritisiert. Der 70-Jährige räumte inzwischen unter anderem vorschnelle Lockerungen ein. 23.08.2020 00:00 Uhr 

## Zoll findet 1,8 Tonnen Kokain im Hamburger Hafen
Hamburg:	Im Hafen der Hansestadt haben Fahnder 1,8 Tonnen Kokain sichergestellt. Es ist nach Angaben des Zolls der bisher größte Drogenfund in diesem Jahr. Das Kokain war demnach in einem Container mit Katzenstreu versteckt. Er war im März mit einem Schiff aus Peru nach Hamburg gekommen. Bestätigt haben die Behörden den Fund erst jetzt. Der Straßenverkaufswert des Kokains wird auf rund 400 Millionen Euro geschätzt. 23.08.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Todesfelde, Celle und Hansa im DFB-Pokal
Zum Fußball: Am Finaltag der Amateure hat der schleswig-holsteinische Oberligist SV Todesfelde für eine Überraschung gesorgt. Der Verein aus dem Kreis Segeberg gewann den Landespokal durch einen 3-2-Sieg gegen Drittliga-Aufsteiger VfB Lübeck. Damit darf Todesfelde in der ersten DFB-Pokalrunde antreten. In Niedersachsen setzte sich Eintracht Celle im Finale mit 3-2 gegen den MTV Gifhorn durch. Hansa Rostock verteidigte den Landespokal in Mecklenburg-Vorpommern. Hansa gewann das Endspiel gegen den Torgelower FC Greif 3-0. Neuer Hamburger Pokalsieger ist Eintracht Norderstedt. Der Regionalligist gewann das Finale gegen den TSV Sasel 5-1. Beim Finaltag der Amateure werden insgesamt 19 Landespokalsieger ermittelt. 23.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt, von der Nordsee einige Schauer, im Süden trocken. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Am Tage wechselhaft mit recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 24 Grad, dabei teils windig. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, vereinzelt auch Gewitter, 18 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer, 20 bis 24 Grad. 23.08.2020 00:00 Uhr 
