# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Lehrer sollen bald Laptops bekommen
Berlin: Die rund 800.000 Lehrer in Deutschland sollen bis zum Jahresende Dienstlaptops bekommen. Das haben Bundeskanzlerin Merkel, Bildungsministerin Karliczek und die Kultusminister der Länder auf ihrem Schulgipfel vereinbart. Bund und Länder wollen zudem künftig enger zusammenarbeiten, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben. Geplant ist beispielsweise der Aufbau einer bundesweiten Bildungsplattform und sogenannter digitaler Kompetenzzentren, in denen unter anderem Lehrer für die Arbeit mit digitalen Unterrichtsmitteln weitergebildet werden sollen. Kritik kommt vom Verband Bildung und Erziehung. Der große Wurf sei ausgeblieben, sagte Verbandschef Beckmann. Er sprach von Absichtserklärungen und fehlendem Bewusstsein dafür, die Vorhaben schnell umzusetzen. 22.09.2020 06:15 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: In mehreren Bundesländern wollen Beschäftigte des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen heute ihre Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu Warnstreiks in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Bayern aufgerufen. Mit den Aktionen soll der Druck auf die Arbeitgeber in den laufenden Tarifverhandlungen erhöht werden. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel sind heute beispielweise die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus betroffen. In anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks in Stadtverwaltungen und Kitas. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Die kommunalen Arbeitgeber wollen vor allem eine lange Laufzeit des neuen Tarifvertrages durchsetzen. 22.09.2020 06:15 Uhr 

## Scholz für Rassismus-Studie bei Polizei
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich für eine Studie zum Thema Rassismus in der Polizei ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Augsburger Allgemeinen", er halte eine solche Untersuchung für sinnvoll. Sie würde der Polizei helfen. Scholz stellt sich damit gegen Innenminister Seehofer, der eine Studie bislang ablehnt, die sich ausschließlich mit dem Vorwurf des Rassismus in der Polizei beschäftigt. Der CSU-Politiker plädiert stattdessen für eine breiter angelegte Untersuchung, die die gesamte Gesellschaft in den Blick nimmt. In den vergangenen Monaten hatte es in mehreren Bundesländern Rechtsextremismusvorwürfe gegen Polizisten gegeben. Zuletzt waren in Nordrhein-Westfalen mehrere Beamte vom Dienst suspendiert worden, weil sie in Chatgruppen rechtsextremistische Nachrichten und Bilddateien geteilt haben sollen. 22.09.2020 06:15 Uhr 

## Razzia wegen Rizin-Brief an Trump
Montréal: Die kanadische Polizei hat im Zusammenhang mit dem an US-Präsident Trump verschickten Brief mit giftigem Rizin eine Wohnung durchsucht. Die Razzia fand nach Angaben der Ermittler in der Stadt Longueuil südlich von Montréal statt. Sie sei auf Bitte des FBI erfolgt. Ob es sich um die Wohnung einer zuvor festgenommenen Frau handelt, ist nicht bekannt. Die Verdächtige war gefasst worden, als sie von Kanada in die USA einreisen wollte und dabei eine Schusswaffe bei sich trug. Im Laufe des Tages soll sie einem US-Bundesgericht vorgeführt werden. Der Brief an Trump mit dem Gift Rizin war vor einigen Tagen abgefangen worden und nicht bis ins Weiße Haus gelangt. 22.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones schloss bei 27.148 Punkten; minus 1,8 Prozent. Der Dax bei 12.542  Punkten; minus 4,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 68. 22.09.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 06:15 Uhr 
