# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Corona: Zahl der Toten in Deutschland steigt auf 1.000
Berlin: Die deutschen Gesundheitsbehörden haben weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus registriert. Nach übereinstimmenden Berichten der Nachrichtenagentur DPA und der Johns-Hopkins-Universität überschritt die Zahl der gestorbenen Patienten inzwischen die Marke von 1.000. Insgesamt seien etwa 80.000 Menschen in Deutschland mit dem Erreger infiziert. Weltweit stieg die Zahl der Corona-Fälle inzwischen auf mehr als eine Million. In vielen Ländern weisen die Behörden aber darauf hin, dass die tatsächliche Zahl der Infektionen wegen bislang unentdeckter Fälle noch viel höher liegen könnte. Die Zahl der Toten weltweit wird in mehreren Quellen inzwischen mit mehr als 51.000 angegeben; drei Viertel davon in Europa. Hier sind weiterhin Italien und Spanien am stärksten betroffen. 02.04.2020 23:00 Uhr 

## Immer mehr Ärzte und Pfleger infiziert
Hamburg: In Deutschland haben sich bisher mehr als 2.300 Mitarbeiter von Krankenhäusern mit dem Coronavirus infiziert. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus Daten des Robert-Koch-Instituts hervor. Die Dunkelziffer dürfte jedoch wesentlich höher sein, denn in der Zählung sind keine Mitarbeiter von Arztpraxen, Laboren, Seniorenheimen oder ambulanten Pflegediensten erfasst. Den Recherchen zufolge verfügt auch die Bundesregierung derzeit nicht über systematisch erhobene Zahlen dazu. Das gilt auch für zahlreiche Landesregierungen und Gesundheitsämter. Die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, forderte, die Daten über Infektionen bei medizinischem Personal künftig gezielt zu erfassen, um die Ausbreitung des Erregers besser einschätzen zu können. 02.04.2020 23:00 Uhr 

## Bauernverband begrüßt Erntehelfer-Regelung
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat die Erlaubnis der Bundesregierung zur Einreise von Erntehelfern begrüßt. Präsident Rukwied sagte, die Regelung helfe den landwirtschaftlichen Betrieben, arbeitsfähig zu bleiben. Sie müsse nun zügig umgesetzt werden. Rukwied sagte zu, dass alle Leitlinien und Vorgaben des Robert-Koch-Instituts strikt eingehalten würden. Die Einigung von Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer sieht die Einreise von jeweils 40.000 Erntehelfern in diesem und im nächsten Monat vor. Sie dürfen aber nur unter strengen Auflagen nach Deutschland kommen. Die Erntehelfer müssen mit dem Flugzeug anreisen und sich einem Gesundheits-Check unterziehen. Klöckner sprach von einer pragmatischen Lösung, Seehofer betonte, es sei gelungen, den Gesundheitsschutz der Bevölkerung und die Sicherung der Ernten in Einklang zu bringen. 02.04.2020 23:00 Uhr 

## Bundesagentur für Arbeit warnt vor E-Mail-Betrügern
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit warnt vor gefälschten E-Mails in ihrem Namen. Die Nachrichten würden unter der Mail-Adresse kurzarbeitergeld@arbeitsagentur-service.de vor allem an Firmen geschickt und enthielten die Aufforderung, persönliche Angaben preiszugeben, teilte die Bundesagentur mit. Sie empfiehlt, die E-Mails sofort zu löschen und keinesfalls darauf zu antworten. 02.04.2020 23:00 Uhr 

## US-Demokraten verschieben Parteitag
Washington: Die US-Demokraten verschieben wegen der Corona-Pandemie ihren Parteitag zur Nominierung des Präsidentschaftskandidaten. Statt im Juli, solle er nun Mitte August in Milwaukee stattfinden, teilen die Demokraten mit. Die Sicherheit der Parteitagsteilnehmer und der Menschen in Milwaukee stehe an erster Stelle, hieß es zur Begründung. Wegen des Corona-Virus hatten bereits mehrere Bundesstaaten ihre Präsidentschaftsvorwahlen auf einen späteren Zeitpunkt verschoben. Die Vereinigten Staaten sind stark von der Pandemie betroffen. Die offizielle Zahl der Infektionsfälle ist dort so hoch wie in keinem anderen Land. 02.04.2020 23:00 Uhr 

## Schauspielerin Barbara Rütting gestorben
Marktheidenfeld: Die Schauspielerin Barbara Rütting ist tot. Wie heute bekannt wurde, starb sie am vergangenen Sonnabend im Alter von 92 Jahren in Marktheidenfeld im Spessart. Rütting spielte in zahlreichen Filmen sowie Theaterstücken und schrieb Bücher. Bis ins hohe Alter engagierte sie sich zudem politisch, zuletzt in der sogenannten V-Partei. Bayerns Ministerpräsident Söder würdigte Rütting als eine engagierte Politikerin, die sich mit großer Kraft für ihre Überzeugungen eingesetzt habe. Sie sei besonders für den Schutz der Natur und Tiere eine hartnäckige Vorkämpferin gewesen. 02.04.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt mit etwas Regen, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen neben Sonne teils kompakte Wolken und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst oft freundlich, im Verlauf vermehrt Wolken und meist trocken, 8 bis 12 Grad. Am Sonntag verbreitet viel Sonne und trocken bei 10 bis 20 Grad. 02.04.2020 23:00 Uhr 
