# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Patientenschützer: Unterstützung bei Maskenbeschaffung
Berlin: Patientenschützer fordern angesichts der Mundschutzpflicht in manchen Bundesländern Unterstützung bei der Beschaffung von Masken. Bund, Länder und Gemeinden ließen offen, woher der Mund-Nasenschutz kommen soll, sagte der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch. Es sei unverantwortlich, die Bürger in dieser Frage im Stich zu lassen. Er forderte, dass die Krankenkassen den Vertrieb und die Finanzierung von sogenannten OP-Masken selbst übernehmen müssten. So könnte die Risikogruppe der Pflegebedürftigen und Schwerkranken geschützt werden. Brysch sagte, die Pflicht, eine Maske zu tragen, mache ein knappes Gut noch knapper. Schleswig-Holsteins Landesregierung will heute eine Mundschutzpflicht beschließen. Sie soll von kommendem Mittwoch an gelten. Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern haben sie bereits beschlossen. 22.04.2020 07:45 Uhr 

## Koalitionsspitzen beraten über Lage in Corona-Krise
Berlin: Die Spitzen der großen Koalition beraten heute Nachmittag im Kanzleramt über die aktuelle Lage in der Corona-Pandemie. Die Partei- und Fraktionschefs von CDU, SPD und CSU wollen im Koalitionsausschuss mit Bundeskanzlerin Merkel eine Bilanz der bisherigen Corona-Maßnahmen ziehen und über weitere Schritte beraten. Dazu zählt neben Steuerhilfen für die Gastronomie und Bafög-Hilfen für Studenten eine mögliche Erhöhung des Kurzarbeitergelds. Die SPD drängt auf einen solchen Schritt. Die CDU lehnt eine Aufstockung nicht rundweg ab, will eine solche aber auf Bezieher kleinerer Einkommen beschränken. Konkrete Beschlüsse werden nicht erwartet. 22.04.2020 07:45 Uhr 

## Kabinett befasst sich mit Rentenerhöhung
Berlin: Das Bundeskabinett will am Vormittag die für Sommer geplante Rentenerhöhung auf den Weg bringen. Der Verordnung des Sozialministeriums zufolge soll die Rente zum 1. Juli im Westen um 3,45 Prozent steigen, in Ostdeutschland um 4,2 Prozent. Grundlage für die Rentenanpassung ist die Lohnentwicklung im vergangenen Jahr. Die Ministerrunde befasst sich außerdem mit der geplanten Erhöhung und Ausweitung des Mindestlohns für mehr als eine Million Pflegekräfte. Weiteres Thema ist die Beteiligung der Bundeswehr an der neuen EU-Operation "Irini" zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen. Deutschland hatte angeboten, unter anderem Luftaufklärung und bis zu 300 Soldaten zu bereitzustellen. 22.04.2020 07:45 Uhr 

## F-18: AKK vor Verteidigungsausschuss
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nimmt heute vor dem Verteidigungsausschuss des Bundestags zu ihren umstrittenen Plänen für den Erwerb von US-Kampfjets Stellung. Die Opposition wirft der Ministerin vor, gegenüber den USA Interesse an dem Geschäft signalisiert zu haben, ohne den Bundestag eingebunden zu haben. Kramp-Karrenbauers Ministerium dementiert aber, dass bereits eine Kaufzusage abgegeben worden sei. Die Verteidigungsministerin plant derzeit eine Nachfolgeregelung für die veralteten Tornado-Kampfjets der Bundeswehr. Die meisten der Flugzeuge sollen durch Maschinen aus europäischer Produktion ersetzt werden; bis zu einem Drittel soll nach Ministeriumsangaben aber in den USA bestellt werden. 22.04.2020 07:45 Uhr 

## Paul-Ehrlich-Institut informiert über Impfstoff-Tests
Langen: Das Paul-Ehrlich-Institut will heute über die erste klinische Prüfung eines möglichen Corona-Impfstoffs in Deutschland informieren. Dazu hat das Institut ein virtuelles Pressebriefing angekündigt. In Deutschland kooperieren bei der Suche nach einem Impfstoff mehrere Forschungsinstitute mit Biotechnologie- und Pharma-Unternehmen. In China und den USA sind schon erste klinische Studien mit einem möglichen Impfstoff an Probanden gestartet. 22.04.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute ist es verbreitet sonnig. Höchstwerte 10 bis 13 Grad an der Ostsee, 14 Grad in Ueckermünde und 22 Grad in Nordhorn. 22.04.2020 07:45 Uhr 
