# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Kein Durchbruch in Nach-Brexit-Gesprächen
Bei den Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien über ein Handelsabkommen hat auch ein Spitzentreffen keinen Durchbruch gebracht. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und der britische Premierminister Johnson sprachen gestern Abend am Telefon etwa eine Stunde miteinander. Anschließend teilten sie mit, es blieben ernste Differenzen. Die Unterhändler sollen jetzt einen letzten Versuch starten, eine Einigung zu erzielen. Von der Leyen und Johnson wollen morgen Abend eine Bilanz ziehen. Hauptstreitpunkte sind weiterhin die Bedingungen für einen fairen Wettbewerb, Fangrechte für Fischer aus der EU in britischen Gewässern und die Frage, wie Streitfälle geschlichtet werden sollen. Ende des Jahres endet die Übergangsphase, in der noch weitgehend die Bestimmungen aus der Zeit der britischen EU-Mitgliedschaft gelten. 06.12.2020 07:59 Uhr 

## Krankenhäuser kommen an Belastungsgrenze
Angesichts der steigenden Belastungen durch Corona-Patienten kommen einige Krankenhäuser in Deutschland an ihre Grenzen. In einzelnen Bundesländern wie beispielsweise Sachsen sei die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch wie im April, sagte der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, der "Welt am Sonntag". Dort gerieten Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen oder hätten diese bereits überschritten. Demnach befinden sich gegenwärtig bundesweit 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als noch im Frühjahr. Dabei seien nicht die Intensivbetten der limitierende Faktor, sondern das entsprechend qualifizierte Personal. 06.12.2020 07:59 Uhr 

## RKI: fast 17.800 Corona-Neuinfektionen 
In Deutschland sind innerhalb eines Tages fast 17.800 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 17.767 Neuinfektionen gemeldet. Das sind gut 5.500 weniger als gestern. Im Vergleich zur Vorwoche stieg die Zahl allerdings um 3.100. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stieg um 255 auf insgesamt 18.772. Am Sonntag fallen die Zahlen in der Regel etwas niedriger aus, weil am Wochenende weniger getestet wird und weniger Daten übermittelt werden. 06.12.2020 07:59 Uhr 

## Appell an Bundes-CDU - in Magdeburg eingreifen
Führende Politiker von SPD und Grünen haben die CDU-Spitze aufgefordert, in den Streit in Sachsen-Anhalt einzugreifen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte der Deutschen Presse-Agentur, es wäre ein politischer Dammbruch, wenn die CDU im Landtag in Magdeburg gemeinsam mit der AfD gegen den Rundfunkstaatsvertrag stimmen sollte. Die Bundes-CDU könne das nicht einfach laufen lassen. Ähnlich äußerten sich die Bundesvorsitzenden der Grünen, Baerbock und Habeck. Die CDU in Sachsen-Anhalt will - anders als ihre Koalitionspartner SPD und Grüne - einer Erhöhung des Rundfunkbeitrags um monatlich 86 Cent nicht zustimmen. Die Frage hat zu einer Koalitionskrise geführt. Am Mittwoch wird im Medienausschuss des Landtags eine Vorentscheidung fallen. 06.12.2020 07:59 Uhr 

## Parlamentswahlen in Rumänien haben begonnen
In Rumänien hat die Parlamentswahl begonnen. Gut 19 Millionen Wahlberechtigte entscheiden heute darüber, ob die bürgerliche Regierungspartei PNL von Ministerpräsident Ludovic Orban an der Macht bleibt. Sie liegt jüngsten Umfragen zufolge gleichauf mit der sozialdemokratischen Oppositionspartei PSD und erwägt bereits jetzt eine Koalition mit der kleineren öko-liberalen Partei USR. Wegen der Corona-Maßnahmen rechnen Beobachter mit einer geringen Wahlbeteiligung. Die Wahllokale schließen um 20 Uhr. 06.12.2020 07:59 Uhr 

## China meldet Erfolg bei Mondmission
China meldet einen Erfolg bei seiner Mondmission. Die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua meldet, dass die Landekapsel nach Rückkehr vom Mond erfolgreich an das Raumschiff angedockt wurde. Das robotergesteuerte Manöver im Weltraum galt als einer der schwierigsten Schritte der unbemannten Mission. Die Landekapsel hatte auf dem Mond Gesteinsproben entnommen, die jetzt zur Erde gebracht werden. Für die Zukunft plant China auch einen bemannten Mond-Flug. 06.12.2020 07:59 Uhr 

## Bundesliga: Bayern-Leipzig unentschieden
In der Fußball-Bundesliga ist das Spitzenspiel ohne Sieger geblieben. Bayern München und RB Leipzig trennten sich 3:3. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Köln 2:2
Bielefeld - Mainz 2:1
Frankfurt - Dortmund 1:1
Freiburg - Mönchengladbach 2:2 06.12.2020 07:59 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute meist stark bewölkt, gelegentlich leichter Regen. Nach Vorpommern hin freundlicher und oft trocken. Höchstwerte 3 Grad am Solling bis 11 Grad bei Ueckermünde. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen, vom östlichen Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern teils freundlich und meist trocken, maximal 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils trüb, teils freundlich, im Osten etwas Regen, 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch zeitweise Regen oder Schneeregen bei 2 bis 6 Grad. 06.12.2020 07:59 Uhr 
