# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Griechenland: Verhindern illegale Grenzübertritte
Athen:	Die griechische Regierung hat ihre Entschlossenheit bekräftigt, keine Grenzübertritte von der Türkei aus zuzulassen. Ministerpräsident Mitsotakis sprach von einer nationalen Anstrengung, in der das ganze Volk vereint sei. Es werde niemand illegal die Grenze passieren; Griechenland lasse sich nicht erpressen. Mitsotakis empfängt am frühen Nachmittag EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratschef Michel und den Präsidenten des Europaparlaments, Sassoli. Die Politiker wollen sich ein Bild von der Lage an der griechisch-türkischen Grenze machen. Auf der türkischen Seite harren Tausende Migranten aus, nachdem Präsident Erdogan die Grenzen für offen erklärt hatte. Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen warnte in diesem Zusammenhang vor Panikmache. Der Sprecher des UNHCR in Deutschland, Rentsch, sagte auf NDR Info, die aktuellen Ereignisse seien nicht mit 2015 vergleichbar. 03.03.2020 11:45 Uhr 

## Netanjahu gewinnt Parlamentswahl in Israel
Jerusalem: In Israel hat die national-konservative Partei von Ministerpräsident Netanjahu die Parlamentswahl gewonnen. Nach Auszählung von 90 Prozent der Stimmen liegen der Likud und seine streng religiösen Koalitionspartner vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des ehemaligen Generalstabschefs Gantz. Unklar ist noch, ob Netanjahu auch die Mehrheit der Mandate erreicht hat. Dann könnte er eine stabile Regierung bilden. Das amtliche Endergebnis liegt voraussichtlich in einer Woche vor. Die Parlamentswahl in Israel war bereits die dritte innerhalb eines Jahres. In den vorangehenden Abstimmungen hatte kein Lager die absolute Mehrheit erreicht. Unklar ist derzeit, ob Netanjahu angesichts einer Anklage wegen Bestechlichkeit überhaupt mit der Regierungsbildung beauftragt werden kann. Bürgerrechtler wollen dies mit einer Petition verhindern. 03.03.2020 11:45 Uhr 

## Zahl der Coronainfektionen auf 188 gestiegen
Berlin:	Die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem neuartigen Corornavirus ist in Deutschland auf 188 gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts sind 13 Bundesländer betroffen. Die meisten Erkrankten gibt es in Nordrhein-Westfalen. Der Vizepräsident des Instituts, Schaade, geht davon aus, dass das Virus nicht wieder verschwinden wird. Als wichtiges nächstes Ziel nannte er, die Zahl der Ansteckungen zu reduzieren. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung warnte indessen davor, Menschen ohne Symptome massenhaft auf das Coronavirus zu testen. Es gebe in den Laboren Kapazitäten für rund 12.000 Tests pro Tag. 03.03.2020 11:45 Uhr 

## Biden erhält Unterstützung
Washington: Im Kampf um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten bekommt Ex-Vizepräsident Biden Unterstützung von bisherigen Konkurrenten. Die ausgeschiedenen Bewerber Pete Buttigieg, Amy Klobuchar und Beto O"Rourke riefen ihre Anhänger dazu auf, sich hinter Biden zu stellen. Sie alle gehören zum moderaten Flügel der US-Demokraten. Nach bislang vier Vorwahlen der Demokraten liegt der linke Senator Sanders vorne. Heute wird in 14 der 50 US-Bundesstaaten gewählt; es geht um die Stimmen von mehr als einem Drittel aller Delegierten, die beim Nominierungsparteitag im Sommer letztlich den demokratischen Präsidentschaftskandidaten bestimmen. 03.03.2020 11:45 Uhr 

## Deutschland und Türkei einig nach Hanau
Berlin: Nach dem rassistischen Anschlag von Hanau betonen Innenminister Seehofer und sein türkischer Kollege Soylu den Willen zur Zusammenarbeit. In einer heute veröffentlichten gemeinsamen Erklärung heißt es, Deutschland und die Türkei seien sich einig darin, dass die Saat des Hasses nicht aufgehen dürfe. Das beste Mittel zur Vermeidung einer Konfrontation zwischen Religionen und Weltanschauungen sei eine enge Kooperation. Vor zwei Wochen hatte ein 43-jähriger Deutscher in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen, unter ihnen mehrere türkischer Herkunft. Weitere Menschen wurden verletzt. Anschließend tötete der Sportschütze seine Mutter und sich selbst. 03.03.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise heiter, vor allem im Osten Regen oder Graupel, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 11:45 Uhr 
