# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Strengere Corona-Regeln in SH
Kiel: Schleswig-Holstein will mit strengen Kontaktbeschränkungen gegen Corona-Neuinfektionen vorgehen. Ministerpräsident Günther sagte, für die kommenden drei Wochen werde die Zahl zehn die Obergrenze in allen Bereichen sein. Der Spielbetrieb im Amateurfußball müsse pausieren. Für alle anderen Sportarten gelte, dass höchsten 10 Personen in getrennten Kohorten trainieren dürfen. Auch die Maskenpflicht in der Schule werde zunächst beibehalten. Am Freitag sollen die Maßnahmen per Landesverordnung beschlossen werden. CSU-Chef Söder forderte vor der morgigen Ministerpräsidentenkonferenz mit Kanzlerin Merkel konsequentes Handeln. Jedem müsse nun klar sein, dass der größte Schaden für die Wirtschaft eine verschleppte Situation sei. Ähnlich äußerte sich Unions-Fraktionschef Brinkhaus. Am wichtigsten sei der Gesundheitsschutz, dann die Wirtschaft sowie die Offenhaltung der Schulen. Danach komme lange nichts. 27.10.2020 14:45 Uhr 

## Neustart-Prämie für Beschäftigte nach Kurzarbeit
Schwerin: Die sogenannte Neustart-Prämie für Beschäftigte nach Kurzarbeit wird in Mecklenburg-Vorpommern bis Ende März kommenden Jahres verlängert. Das teilte das Landes-Wirtschaftsministerium mit. Berechtigt für die Prämie in Höhe von maximal 700 Euro sind demnach Beschäftigte, die durch die Corona-Krise in mindestens zwei aufeinanderfolgenden Monaten mindestens zu 50 Prozent in Kurzarbeit waren. Bei der einmaligen Finanzhilfe gehen die betroffenen Unternehmen in Vorleistung und bekommen das Geld dann vom Land erstattet. 27.10.2020 14:45 Uhr 

## Steuerzahlerbund: Verschwendung auch im Norden
Kiel: Der Bund der Steuerzahler hat auch im Norden Ländern und Kommunen Verschwendung öffentlicher Mittel vorgeworfen. Dabei geht es etwa um Sitzbänke in Lübeck oder die Anschaffung komfortabler Segeljachten für die Marineschule Mürwik. Ebenfalls in der Kritik stehen die geplanten milliardenschweren Notkredite zur Bewältigung der Corona-Krise. Projekte würden auch unter dem Vorwand der Corona-Hilfe mit Schulden finanziert - dies sei verantwortungslos, so der Steuerzahlerbund Schleswig-Holstein. Für Niedersachsen nennt der Verein als Negativbeispiel den Nachbau des Holzseglers "Seute Deern" mit Bundesmitteln. Bremerhaven und Bremen hatten eine Sanierung als zu teuer abgelehnt. In Hamburg moniert der Steuerzahlerbund unter anderem Mehrkosten für den Bau einer kaum notwendigen Brücke. 27.10.2020 14:45 Uhr 

## Durchsuchungen in rechter Szene 
Rostock: Die Polizei hat wegen möglicher Verstöße gegen das Waffengesetz 40 Häuser und Wohnungen im Landkreis Vorpommern-Greifswald durchsucht. Ein Sprecher der Rostocker Staatsanwaltschaft sagte, die Aktion stehe im Zusammenhang mit laufenden Ermittlungsverfahren gegen 24 Personen. Sie stünden dem rechten Gedankengut nahe und gehörten einer Gruppe an, die verfassungsfremde Ansichten vertrete. An dem Einsatz in der Region um Löcknitz waren 300 Polizisten beteiligt. 27.10.2020 14:45 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Pakistan
Peshawar:	In Pakistan sind bei einer Explosion in einer Koranschule mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Örtliche Behörden geben die Zahl der Verletzten mit mehr als 100 an. Unter ihnen seien viele Kinder. Pakistans Premierminister Khan sprach von einem feigen, barbarischen Angriff. Bisher hat sich niemand zu der Tat bekannt. In der Region um Peshawar kommt es immer wieder zu Anschlägen militanter Gruppierungen. 27.10.2020 14:45 Uhr 

## Massensterben von Robben vor Namibias Küste 
Windhuk: 			 Angeschwemmte Kadaver tausender Robben vor Namibias Küste geben Tierschützern Rätsel auf. Die Ursache für das Massensterben sei noch unbekannt, ebenso das genaue Ausmaß, heißt es. Die Tierschützen wollen nun Drohnenbilder auswerten, um einen genaueren Überblick zu erhalten. Die toten Robben wurden bereits in der vergangenen Woche entdeckt, die meisten von ihnen an einem Strandabschnitt in Zentralnamibia. 27.10.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter 
Teils dicht bewölkt, teils aufgeheitert, dabei einzelne Schauer möglich, oft aber auch trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 27.10.2020 14:45 Uhr 
