# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Spahn mahnt Bürger, vor allem Urlauber
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland zu mehr Wachsamkeit aufgerufen. Spahn sagte im Deutschlandfunk, man müsse aufpassen, dass keine neue Dynamik entstehe. Vor allem Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Parties aller Art begünstigten die Ausbreitung des Virus. In Nordrhein-Westfalen ist aktuell jede vierte Corona-Neuinfektion auf Menschen zurückzuführen, die von einer Reise zurückgekehrt sind. Das teilte das Gesundheitsministerium auf Anfrage mit. Danach geht es sowohl um Inlands- als auch um Auslandsreisen. Das Robert Koch-Institut meldete heute 1.226 neue Corona-Fälle innerhalb eines Tages. Das ist der höchste Wert seit Anfang Mai. In Nordrhein-Westfalen wurden bereits sämtliche Corona-Auflagen bis Ende August verlängert und zum Teil verschärft. Im Schulunterricht gilt Maskenpflicht, lediglich Grundschüler sind davon ausgenommen. 12.08.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Impfstoff im Herbst verfügbar?
Berlin: Das Robert Koch-Institut schließt nicht aus, dass bereits im Herbst ein Corona-Impfstoff verfügbar sein wird. Vorläufige Prognosen ließen diese Möglichkeit zu, heißt es in einem Positionspapier, das die Experten im Internet veröffentlicht haben. In jedem Fall sei es wichtig, unverzüglich eine bundesweite Impfkampagne für den Zeitpunkt vorzubereiten, zu dem ein wirksamer Impfstoff zur Verfügung stehe. Zugleich warnte das RKI aber vor zu hohen Erwartungen. Niemand dürfe darauf vertrauen, dass mit einem Corona-Impfstoff im Herbst die Pandemie beherrschbar werde. Mutationen oder nur kurze Immunitätszeiten könnten den Nutzen relativieren. 12.08.2020 17:45 Uhr 

## Tui erhält weitere Milliardenhilfe
Hannover: Der Reisekonzern Tui erhält zur Überbrückung der Corona-Krise weitere Staatshilfe. Wie das Unternehmen mitteilte, soll ein bestehender Kredit der Förderbank KfW um 1,05 Milliarden Euro aufgestockt werden. Weitere 150 Millionen Euro würden über die Ausgabe einer sogannten Wandelanleihe fließen, die TUI an den Wirtschaftsstabilisierungsfonds des Bundes ausgeben will. Ein Konzernsprecher erklärte, mit der Staatshilfe würden die bevorstehenden Umsatzeinbrüche im Winter abgedeckt, aber auch längerfristige Beeinträchtigungen durch die Pandemie. Die Bundesregierung hatte TUI im April ein erstes Hilfsdarlehen über 1,8 Milliarden Euro zugesprochen. Dem Konzern waren wegen der weltweiten Reisebeschränkungen große Teile des Geschäfts komplett weggebrochen. 12.08.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Lockerungen für Amateursport in SH
Kiel: Die Corona-Beschränkungen für Fußballer, Handballer und andere Mannschaftssportler in Schleswig-Holstein werden gelockert. Die Landesregierung hat sich mit mehreren Verbänden auf neue Regeln geeinigt. Am Mannschaftstraining dürfen künftig mehr Sportler teilnehmen. Auch Wettkampfspiele sind vom 19. August an wieder erlaubt. Dabei dürfen im Freien bis zu 500 Menschen zuschauen - in der Halle aber weiterhin niemand. Solche oder ähnliche Corona-Lockerungen gab es bereits in fast ganz Deutschland - außer in Schleswig-Holstein und Hamburg. Die dortigen Landessportverbände hatten dies seit längerem kritisiert. Wann es eine Neuregelung auch für Hamburg gibt, ist unklar. 12.08.2020 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Es ist sonnig bei 26 bis 35 Grad, an der Ostsee 22 bis 25 Grad. Nachts meist trocken, im südlichen Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. 12.08.2020 17:45 Uhr 
