# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## SpaceX bringt Astronauten zurück auf die Erde
Washington:	Die beiden US-Astronauten Hurley und Behnken sind wohlbehalten von der Internationalen Raumstation ISS zur Erde zurückgekehrt. Die Kapsel des Raumfahrzeugs "Crew Dragon" des Weltraumunternehmens SpaceX landete wie geplant im Meer vor der Küste Floridas. Es das erste Mal, dass ein privates Unternehmen Astronauten zur ISS und wieder zurückbrachte. SpaceX gehört dem Tesla-Gründer und Milliardär Elon Musk. Behnken und Hurley hatten die Kapsel "Endeavour" in der vergangenen Nacht von der ISS abgedockt. Der Flug zur Erde dauerte 21 Stunden. Damit sind erstmals seit neun Jahren wieder Menschen vom Boden der USA aus ins All aufgebrochen und zurückgekehrt. Nachdem die Nasa 2011 ihr Shuttle-Programm eingestellt hatte, mussten die USA ihre Astronauten mit Hilfe des russischen Raumfahrtprogramms zur ISS bringen. 02.08.2020 22:30 Uhr 

## Europäischer Holocaust-Gedenktag für Sinti und Roma
Oswiecim: Mit einer Gedenkzeremonie im früheren deutschen Konzentrationslager Auschwitz ist an die im Nationalsozialismus getöteten Sinti und Roma erinnert worden. Juden, Christen, Sinti und Roma appellierten gemeinsam an die Zivilgesellschaft, sich gegen jede Form des Rassismus zu wehren. Erstmals gedachten Vertreter des Zentralrats der Sinti und Roma, der Evangelischen Kirche in Deutschland und des Zentralrats der Juden zusammen in Auschwitz der Opfer des Nationalsozialismus. Das gemeinsame Gedenken sei ein starkes Zeichen für Menschlichkeit und Menschenwürde, sagte der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, betonte, aus Auschwitz folge der Auftrag, zusammen für die Demokratie einzustehen, die nie wieder in die Nähe einer menschenverachtenden Politik rücken dürfe. Der 2. August ist der Europäische Holocaust-Gedenktag für Sinti und Roma. 02.08.2020 22:30 Uhr 

## Schulbeginn: Debatte über Umgang mit Corona
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich vor dem Ende der Sommerferien in mehreren Bundesländern für eine Maskenpflicht an Schulen ausgesprochen. Karliczek sagte in mehreren Interviews, der Präsenzunterricht werde nur funktionieren, wenn Hygieneregeln eingehalten werden. Als Beispiele nannte die CDU-Politikerin das Tragen von Schutzmasken und das Abstandhalten auf dem Schulhof. Ähnlich äußerte sich der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg. Im Interview mit der "Funke-Mediengruppe" plädierte Landsberg zudem für ein umfangreiches Testprogramm. Zumindest stichprobenartig sollten sich Lehrer und Schüler regelmäßig auf Corona untersuchen lassen. Morgen startet Mecklenburg-Vorpommern als erstes Bundesland ins neue Schuljahr, am Donnerstag folgt Hamburg. 02.08.2020 22:30 Uhr 

## Gehaltsobergrenze im Fußball laut Gutachten möglich
Berlin: Eine Gehaltsobergrenze im Fußball ist laut zweier Rechtsgutachten offenbar möglich. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, kommen die Wissenschaftlichen Dienste des Bundestags zu dem Schluss, dass eine Deckelung der Millionengehälter nicht gegen EU-Recht verstoßen würde. Voraussetzung sei, dass die Europäische Fußball-Union Uefa die Regelung einführt. Weiter heißt es laut "SZ", dass eine Gehaltsobergrenze die Ballung von Elitespielern bei sehr reichen Clubs auflösen und sportliche Chancengleichheit fördern würde. Der SPD-Politiker Oppermann, der seit 2019 Vorsitzender des DFB-Ethikkomitees ist, hatte die Gutachten in Auftrag gegeben. Die Ergebnisse sollen den Vereinen der 1. und 2. Bundesliga übermorgen auf einer DFL-Mitgliederversammlung vorgestellt werden. 02.08.2020 22:30 Uhr 

## Erfurt: Tatverdächtige wieder frei
Erfurt: Nach dem Angriff auf drei Migranten sind die vorübergehend festgenommenen Tatverdächtigen wieder auf freiem Fuß. Die Ermittler gehen von einem fremdenfeindlichen Motiv aus. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, die zwölf Festgenommenen seien weiterhin tatverdächtig, es gebe aber keinen Haftgrund. Bei dem Angriff war einer der aus Guinea stammenden Männer schwer verletzt worden. Laut Polizei war sein Zustand zeitweise kritisch. Ein weiteres Opfer wurde leicht verletzt. Die Migranten waren gestern früh an einem bekannten Treffpunkt der rechten Szene in Erfurt angegriffen worden. 02.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend stark bewölkt, an der Nordsee vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken, von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag lokale Gewitter. An der Ostsee freundlich. Höchstwerte von 19 Grad auf Juist bis 23 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch meist sonnig und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 22:30 Uhr 
