# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt startet heute der zweitägige EU-Sondergipfel. Es ist das erste Mal seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie, dass sich die Staats- und Regierungschefs wieder persönlich in Brüssel treffen. Auf dem Verhandlungstisch liegt ein schuldenfinanziertes Programm zur Bewältigung der Wirtschaftskrise. Insgesamt 500 Milliarden Euro sollen als Zuschüsse an die EU-Staaten fließen, 250 Milliarden Euro als Kredite. Die Aufteilung hatte bereits im Vorfeld des Gipfels für Streit gesorgt. Auch den Finanzrahmen der Europäischen Union bis 2027 wollen die Staats- und Regierungschefs beschließen. Er hat einen Umfang von mehr als einer Billion Euro und ist ebenfalls strittig. 17.07.2020 07:15 Uhr 

## Ausbau der Windkraft an Land nur schleppend
Berlin: Der Ausbau der Windkraft an Land kommt weiterhin nur langsam voran. Das geht aus Zahlen der Fachagentur Windenergie hervor. Danach wurden in den ersten sechs Monaten dieses Jahres bundesweit 186 Anlagen in Betrieb genommen. Das sind zwar mehr als doppelt soviele wie im ersten Halbjahr 2019 - dennoch war es der zweit-schwächste Ausbau der vergangenen 15 Jahre. Ökostrom aus Windkraft ist ein zentraler Pfeiler der Energiewende. Seit einiger Zeit aber stockt der Ausbau der Anlagen an Land. Als Hauptgründe gelten zu wenig ausgewiesene Flächen, lange Genehmigungsverfahren und Klagen von Bürgern gegen die Windräder. 17.07.2020 07:15 Uhr 

## Corona: 583 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus bewegt sich in Deutschland weiter auf niedrigem Niveau. Den Gesundheitsämtern wurden nach Angaben des Robert Koch-Instituts zuletzt 583 Fälle innerhalb eines Tages gemeldet. Vier Menschen starben. Der sogenannte R-Wert liegt in Deutschland derzeit bei 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter durchschnittlich etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 17.07.2020 07:15 Uhr 

## Tönnies probt Schweinezerlegung
Rheda-Wiedenbrück: Der Fleischbetrieb Tönnies darf an seinem Hauptstandort in Nordrhein-Westfalen von heute an wieder geschlachtete Tiere zerlegen. Nach Angaben der Behörden findet die Arbeit zunächst als Probelauf und unter Aufsicht statt. Gestern hatte Tönnies bereits das Schlachten wieder aufgenommen. Der Betrieb war vor rund vier Wochen von einem großen Corona-Ausbruch unter seinen Mitarbeitern getroffen worden und musste die Produktion vorübergehend einstellen. 17.07.2020 07:15 Uhr 

## US-Richter: Ex-VW-Manager darf nach Deutschland
Washington: Ein in den USA inhaftierter früherer Volkswagen-Manager darf nach Deutschland überstellt werden. Das hat ein Richter entschieden. Eigentlich sollte der heute 51-Jährige erst im Dezember 2022 aus der US-Haft entlassen werden. Die restliche Strafe wegen Verschwörung zum Betrug im Zusammenhang mit dem VW-Diesel-Skandal soll er nun in Deutschland absitzen. Der Ex-Manager war vor gut zwei Jahren auf dem Weg in den Urlaub von US-Fahndern am Flughafen von Miami verhaftet worden. Später wurde er als Mittäter bei den Abgasmanipulationen zu sieben Jahren Gefängnis und 400.000 Dollar Geldstrafe verurteilt. 17.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.688 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.734 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 12.874 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 85. 17.07.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein; westlich der Weser sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 07:15 Uhr 
