# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Klöckner plädiert für Tierwohlabgabe
Düsseldorf: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will im Kampf gegen Dumpingpreise für Fleischprodukte eine Tierwohlabgabe einführen. Nach Beratungen mit Vertreten der Branche in Düsseldorf sagte die CDU-Politikerin, das Verbot, Güter unter dem wahren Wert zu verkaufen, müsse von den Behörden durchgesetzt werden. Im Zweifel könne es auch eine Verschärfung geben. Fleisch solle zwar keine Luxusware für Reiche werden, aber auch keine Ramschware. 27.06.2020 03:00 Uhr 

## Merkel: Europa braucht einen Akt der Solidarität
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der Corona-Pandemie zu mehr europäischer Solidarität aufgerufen. Deutschland dürfe nicht nur an sich selbst denken, sagte Merkel der "Süddeutschen Zeitung". Die Kanzlerin appellierte an die Europäische Union, den starken europäischen Binnenmarkt zu erhalten und in der Welt geschlossen aufzutreten. Zugleich verteidigte die Regierungschefin den von Deutschland und Frankreich angeschobenen Wiederaufbaufonds. Am kommenden Mittwoch übernimmt Deutschland die EU-Ratspräsidentschaft. 27.06.2020 03:00 Uhr 

## Guterres verlangt mehr internationale Kooperation
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat angesichts der Corona-Krise mehr internationale Zusammenarbeit gegen Pandemien angemahnt. Herausforderungen wie diese könnten nur gemeinsam bewältigt werden, sagte Guterres der Zeitung "Die Welt". Die Vereinten Nationen versuchten alles, um die Pandemie zu stoppen. Seit dem Ausbruch des Virus habe man 250 Millionen Masken, Kittel und Handschuhe verteilt. Die UN-Hilfe erreiche 110 Millionen Menschen in 64 Ländern, so Guterres. 27.06.2020 03:00 Uhr 

## Regierung in Irland steht
Dublin: Mehr als vier Monate nach der Parlamentswahl in Irland ist der Weg frei für eine neue Regierung. Die bürgerlichen Parteien Fine Gael und Fianna Fail sowie die Grünen nahmen jeweils in Urabstimmungen ihren ausgehandelten Koalitionsvertrag an. Schon heute soll der Vorsitzende von Fianna Fail, Martin, zum neuen irischen Premierminister gewählt werden. Das Amt wird zwischen den beiden großen Koalitionspartnern rotieren. Ende 2022 soll dann der bisherige Premier, Fine-Gael-Chef Varadkar, die Regierung führen. 27.06.2020 03:00 Uhr 

## Angreifer verletzt sechs Menschen in Glasgow
Glasgow: Ein Mann hat bei einem Messerangriff in einem Hotel in der schottischen Stadt sechs Menschen verletzt. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Einige britische Medien hatten zuvor von insgesamt drei Toten berichtet. Die Behörden gehen nicht von einem Terrorangriff aus. Die Ermittlungen dauerten noch an, hieß es. 27.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts von NRW bis nach Bayern sowie im Nordosten einzelne Gewitter, sonst locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte 20 bis 11 Grad. Tagsüber bereits in den Morgenstunden hier und da Gewitter, ab dem Vormittag von Westen teils kräftige Regengüsse und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Schauer und Gewitter, 19 bis 30 Grad. Montag besonders in der Südosthälfte Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 27.06.2020 03:00 Uhr 
