# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Spahn warnt vor zweiter Corona-Welle
Berlin: Das Verhalten Hunderter deutscher Touristen auf der spanischen Mittelmeerinsel Mallorca ist auf deutliche Kritik der Bundesregierung gestoßen. Gesundheitsminister Spahn mahnte, die Corona-Schutzmaßnahmen müssten weiterhin konsequent angewendet werden. Die Gefahr einer zweiten Infektions-Welle sei real. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, bezeichnete Mallorca angesichts der feiernden Urlauber als neues Corona-Risikogebiet. Alle Touristen müssten nach ihrem Rückflug zu einem Corona-Test verpflichtet werden, forderte Lauterbach in der "Rheinischen Post". Am Wochenende hatten Hunderte deutsche Touristen auf der spanischen Insel ohne Abstand zueinander und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. Auf den Balearen gilt seit heute eine verschärfte Maskenpflicht. In der Öffentlichkeit muss künftig immer ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden, außer am Strand, am Pool, beim Essen und Trinken und beim Sport. 13.07.2020 21:00 Uhr 

## Merkel und Conte: Wuchtige Corona-Hilfen nötig
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel und Italiens Regierungschef Conte haben für einen großen europäischen Corona-Hilfsfonds geworben. Merkel sagte nach einem Gespräch mit Conte auf Schloss Meseberg bei Berlin, die Wege nach der Pandemie seien noch weit. Die Aufgabe sei riesig und deshalb müsse der geplante Wiederaufbaufonds auch etwas Wuchtiges sein. Conte ermahnte die europäischen Länder, sich schnell zu einigen. Wenn die Krise einfach weiterlaufe, werde der europäische Binnenmarkt in kürzester Zeit zerstört. Derzeit wird über ein 750-Milliarden-Euro-Hilfsprogramm der EU-Kommission diskutiert. Das Geld soll vor allem an Länder gehen, die besonders unter den Folgen der Pandemie leiden. 13.07.2020 21:00 Uhr 

## OSZE: Duda mit fremdenfeindlicher Wahlkampagne
Warschau:	Internationale Beobachter kritisieren eine einseitige Berichterstattung zur Wahl in Polen. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa warf den öffentlich-rechtlichen Sendern des Landes vor, die gestrige Stichwahl parteiisch begleitet zu haben. Die Programme hätten sich teilweise auf die Seite des amtierenden Präsidenten Duda geschlagen. Die OSZE-Beobachter kritisierten noch einen weiteren Punkt: In der Wahlkampagne Dudas sowie bei den öffentlich-rechtlichen Medien seien Fälle von fremdenfeindlicher sowie schwulen- und lesbenfeindlicher Rhetorik festgestellt worden. Präsident Duda hatte die Stichwahl gestern knapp für sich entschieden. Laut Endergebnis kommt der konservative Politiker auf 51 Prozent vor seinem liberalen Herausforderer - dem Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, der 49 Prozent erreicht. 13.07.2020 21:00 Uhr 

## UNO: Zahl der Hungernden weltweit steigt
New York: Die Zahl der hungernden und unterernährten Menschen weltweit ist wieder deutlich gestiegen. Wie aus dem Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervorgeht, hatten im vergangenen Jahr etwa 690 Millionen Menschen nicht genug zu essen, und damit rund neun Prozent der gesamten Weltbevölkerung. Im Vergleich zu 2014 stieg die Zahl der Hungernden um 60 Millionen. Besonders betroffen ist Afrika, wo ein Fünftel der Bevölkerung unterernährt ist. Laut dem UN-Bericht verschärft die Corona-Krise die ohnehin dramatische Situation noch einmal deutlich. Sollte der derzeitige Trend anhalten, dürfte die Zahl der Hungernden bis 2030 auf 840 Millionen steigen. 13.07.2020 21:00 Uhr 

## NDS will angehende Polizisten stärker prüfen
Hannover:	Bewerber für die Polizei in Niedersachsen sollen in Zukunft offenbar stärker überprüft werden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" plant Innenminister Pistorius vor dem Eintritt in den Landesdienst eine Überprüfung auf extremistische Gesinnung und mögliche Verbindungen zu Clankriminalität. Das Ministerium erarbeitet demnach eine gesetzliche Regelung für entsprechende automatische Anfragen beim Verfassungsschutz. Dadurch soll laut Pistorius verhindert werden, dass Extremisten oder Clanmitglieder die Polizei unterwandern. Bisher findet eine entsprechende Überprüfung nur nach Zustimmung der Bewerber statt. 13.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.800 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.503 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 57. 13.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teils klar und trocken. Zum Morgen hin an der Nordsee etwas Regen, Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn wolkiger und von Nordwesten her Regen, vom Harz bis nach Mecklenburg-Vorpommern bis zum Abend trocken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und gelegentlich Schauer, später teils nachlassend bei 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag zur Nordsee hin freundlich, sonst einzelne, teils kräftige Schauer, 18 bis 21 Grad. 13.07.2020 21:00 Uhr 
