# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Trump besucht nach Ausschreitungen Kenosha
Kenosha: US-Präsident Trump hat die Ausschreitungen im Bundesstaat Wisconsin als inländischen Terrorismus verurteilt. Bei einem Besuch in Kenosha sagte Trump, was sich dort abgespielt habe, sei unamerikanisch. Die in Kenosha und Wisconsin regierenden Demokraten machte der Präsident für die Zerstörungen mitverantwortlich. Sie hätten sein Angebot, Bundesbeamte zu schicken, nicht sofort angenommen. Vor anderthalb Wochen hatten Polizisten in Kenosha einem Afroamerikaner siebenmal in den Rücken geschossen und ihn dabei schwer verletzt. Die anschließenden Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt wurden von teils schweren Ausschreitungen begleitet. Allein an städtischem Eigentum entstand ein Schaden von umgerechnet rund 1,7 Millionen Euro. Aus Sorge, Trumps Anwesenheit könnte die Lage verschärfen, hatten sich die örtlichen Behörden gegen den Besuch ausgesprochen. 02.09.2020 07:15 Uhr 

## Prozess rollt Anschlag auf "Charlie Hebdo" auf
Paris:     Gut fünfeinhalb Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf das französische Satiremagazin „Charlie Hebdo“ beginnt am Vormittag der Prozess gegen mutmaßliche Helfer. Angeklagt sind 14 Personen, drei von ihnen in Abwesenheit. Nach ihnen wird mit internationalem Haftbefehl gesucht. Die Verdächtigen sollen zwei Islamisten unterstützt haben, die im Januar 2015 die Redaktionsräume von "Charlie Hebdo" stürmten und zwölf Menschen tötete, darunter einige der bekanntesten Karikaturisten Frankreichs. Zudem sollen sie einem weiteren Angreifer geholfen haben, der eine Polizistin sowie vier Kunden eines von Juden besuchten Supermarktes tötete. Die drei Attentäter selbst wurden von der Polizei erschossen. Der Prozess vor einem Schwurgericht soll bis Mitte November dauern. 02.09.2020 07:15 Uhr 

## Insolvenzen: Kabinett will Ausnahmen verlängern
Berlin: Das Bundeskabinett will heute krisenbedingte Lockerungen im Insolvenzrecht verlängern. Die Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen, soll bis Jahresende ausgesetzt bleiben, wenn die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung eines Unternehmens Folge der Corona-Krise sind. Diese Regelung war im März zunächst bis September eingeführt worden, um eine Pleitewelle in der Pandemie zu verhindern. Im Anschluss an die Ministerrunde tagt zum zweiten Mal der Kabinettsausschuss zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Rassismus. Die Mitglieder des Gremiums wollen diesmal Vertreter von Migrantenorganisationen und Wissenschaft anhören. Bis Oktober soll das Gremium einen Katalog konkreter Maßnahmen zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Rassismus vorlegen. Die Einrichtung der Runde war eine Reaktion auf den rassistischen Anschlag in Hanau im Februar. 02.09.2020 07:15 Uhr 

## DGB fordert: rauf mit den Hartz-IV-Regelsätzen
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert eine deutliche Erhöhung der Hartz-IV-Regelsätze. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es sei ein Skandal, dass die Leistung nicht einmal ausreiche, um sich gesund und ausgewogen zu ernähren. Die kürzlich beschlossene Anhebung des Regelsatzes um sieben Euro für Alleinstehende müsse deutlich erhöht werden. Piel verwies auf eine Studie des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes. Demnach bieten die derzeitigen Regelsätze keinen Schutz vor Armut. 02.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.214 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.645 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 12.974 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 05. 02.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute westlich der Weser und in Schleswig-Holstein überwiegend sonnig, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen und Gewitter. Höchstwerte 16 Grad in Pasewalk bis 21 Grad in Lingen. 02.09.2020 07:15 Uhr 
