# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2020:


## Ausgabe der FFP2-Masken ab morgen
Corona-Risikogruppen sollen von morgen an in Apotheken kostenlos FFP2-Masken erhalten. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums bestätigte, dass die angekündigte Verordnung morgen in Kraft tritt. Über 60-Jährige sowie Menschen mit bestimmten chronischen Erkrankungen können sich drei Masken gratis abholen. Dazu muss der Personalausweis vorgelegt oder glaubhaft dargelegt werden, dass man zu einer Risikogruppe gehört. FFP2-Masken filtern Partikel besonders wirksam aus der Atemluft, bieten aber auch keinen 100-prozentigen Schutz gegen eine Infektion. 14.12.2020 19:58 Uhr 

## Steinmeier appelliert an Bürger wegen Corona
Bundespräsident Steinmeier hat im Kampf gegen die Corona-Pandemie an die Eigenverantwortung der Bürger appelliert. In einer kurzen Ansprache sagte das Staatsoberhaupt, die kommenden Wochen seien eine Prüfung für alle. Jeder und jede müsse sich fragen, was noch zusätzlich getan werden könne, um sich und andere zu schützen. Ausdrücklich unterstützte der Bundespräsident den Beschluss von Bund und Ländern, von übermorgen an das öffentliche Leben weitgehend herunterzufahren. Angesichts der ernsten Lage mit Hunderten Toten täglich führe daran kein Weg vorbei. 14.12.2020 19:58 Uhr 

## CDU-Parteitag Mitte Januar digital
Der Bundesparteitag der CDU soll Mitte Januar digital stattfinden. Die 1001 Delegierten werden sich am 15. und 16. Januar online zusammenschalten. Der Parteivorstand fasste einen entprechenden Beschluss. Auf dem Parteitag wird ein neuer Vorsitzender gewählt. Die Abstimmung soll ebenfalls digital erfolgen und anschließend per Briefwahl bestätigt werden. Wegen der Corona-Pandemie war der Bundesparteitag der Christdemokraten mehrfach abgesagt und neu angesetzt worden. Für die Nachfolge von Annegret Kramp-Karrenbauer bewerben sich Norbert Röttgen, Friedrich Merz und Armin Laschet. Neben dem neuen CDU-Chef werden auch dessen Stellvertreterinnen und Stellvertreter gewählt. 14.12.2020 19:58 Uhr 

## Fünfwöchiger Lockdown in Niederlanden
Der niederländische Ministerpräsident Rutte hat einen mindestens fünf Wochen langen Lockdown für sein Land ausgerufen. Er kündigte an, dass ab morgen alle Schulen und Kindergärten geschlossen bleiben. Die meisten Läden sollen bis zum 19. Januar dicht machen. Auch Museen, Zoos, Bibliotheken und andere öffentliche Einrichtungen bleiben zu. Rutte rief alle Bürger auf, von nicht notwendigen Reisen abzusehen und bis Mitte März im Land zu bleiben. 14.12.2020 19:58 Uhr 

## Medien: Geheimagenten vergifteten Nawalny
Der Giftanschlag auf den russischen Oppositionspolitiker Nawalny soll von acht russischen Geheimagenten verübt worden sein. Das haben mehrere Medien recherchiert, unter anderem das deutsche Magazin Der Spiegel und der US-Sender CNN. Sie werteten Mobilfunk-Verbindungen, GPS-Daten und Passagierlisten von Linienflügen aus. Die acht Agenten sind danach seit 2017 immer wieder zu Terminen des Politikers gereist. Nawalny selbst veröffentlichte Fotos von acht Männern. Er war im August in Russland mit einem Nervenkampfstoff vergiftet worden. Der Kreml bestreitet, in den Fall verwickelt zu sein. 14.12.2020 19:58 Uhr 

## Deutscher Astronaut Maurer im September zur ISS
Der Deutsche Astronaut Matthias Maurer fliegt im kommenden September zur Internationalen Raumstation. Maurer wurde von der amerikanischen Raumfahrtagentur NASA und der europäischen ESA in das Team der "Crew 3" berufen, das mit einer Rakete des Unternehmens SpaceX zur ISS fliegen soll. Der Materialwissenschaftler gehört seit fünf Jahren zum Astronautenprogramm der ESA und wird der erste Saarländer im Weltraum sein. 14.12.2020 19:58 Uhr 

## Technische Panne bei Google  
Eine technische Panne hat heute weltweit fast alle Google-Dienste lahmgelegt. Gmail, Youtube oder Google Drive waren am Mittag knapp eine Stunde nicht zu erreichen. Dem Konzern zufolge gab es Probleme mit einem wichtigen Betriebssystem. Betroffen waren Smarthome-Anwendungen wie Kameras oder Türklingeln, aber auch vernetzte Lernprogramme in Schulen und die Bürosoftware von Unternehmen. 14.12.2020 19:58 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gegen Lazio Rom
Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball Champions League auf Lazio Rom. Das ergab die Auslosung in Nyon in der Schweiz. RB Leipzig spielt gegen den FC Liverpool, Borussia Mönchengladbach gegen Manchester City und Borussia Dortmund muss gegen den FC Sevilla antreten. Die Hinspiele in der Champions League werden im Februar ausgetragen. In der Zwischenrunde der Europa-League trifft Bayer Leverkusen auf Young Boys Bern, die TSG Hoffenheim auf Molde FK aus Norwegen. 14.12.2020 19:58 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Nachts meist bewölkt und vereinzelt Regen bei 3 bis 8 Grad. Morgen dichte Wolken und oft regnerisch, nur nach Vorpommern hin freundlicher, maximal 5 bis 11 Grad. Am Mittwoch erst viele Wolken, ein wenig Regen, später freundlicher, 6 bis 10 Grad. Am Donnerstag nach Nordwesten hin zeitweise Regen, sonst auch etwas Sonne, 7 bis 11 Grad. Das waren die Nachrichten! 14.12.2020 19:58 Uhr 
