# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## Fall Floyd: Proteste in immer mehr US-Städten
Washington: Die Proteste gegen Polizeigewalt nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd betreffen immer mehr US-Bundesstaaten. Inzwischen gilt in mindestens 25 Großstädten eine Ausgangssperre. Im Bundesstaat Minnesota, in dem Floyd starb, sind laut Nationalgarde bereits mehr als 4.000 Soldaten im Einsatz. Etwa 6.000 weitere stehen demnach bereit. In zahlreichen Großstädten waren die zunächst friedlichen Proteste in der Nacht in Gewalt umgeschlagen. Dabei plünderten Randalierer etwa Geschäfte oder zündeten sie an. Landesweit wurden tausende Demonstranten festgenommen. Journalisten berichten auch von Gewalt durch Polizisten gegen Pressevertreter und Demonstranten. In Indianapolis starb ein Mensch. Bislang ist unklar, wer die tödlichen Schüsse abgab. Präsident Trump und Justizminister Barr machten Linksextremisten für die Ausschreitungen verantwortlich. 31.05.2020 15:30 Uhr 

## Deutscher nach China-Flug positiv getestet
Tianjin: Nach einem Sonderflug der deutschen Wirtschaft nach China ist bei einem Ingenieur das Corona-Virus nachgewiesen worden. Der 34-Jährige wurde nach der Ankunft in der ostchinesischen Millionenstadt Tianjin entsprechend getestet. Er kam ohne Symptome in China an. Der Deutsche befindet sich jetzt in einem Krankenhaus in Quarantäne. Es war der erste Rückreise-Flug für deutsche Manager und Mitarbeiter, die in China leben und arbeiten. Fast 200 Menschen waren an Bord der Maschine aus Frankfurt am Main. Sie alle sollen jetzt erstmal isoliert werden. In China sind mehr als 5.000 deutsche Unternehmen tätig. Sie beschäftigen etwa eine Million Menschen. 31.05.2020 15:30 Uhr 

## Russland: Wollen bei G-7 keinen Zuschauerplatz
Moskau:	Russland hat verhalten auf den US-Vorstoß für eine Reform der G-7 reagiert. Aus dem russischen Föderationsrat hieß es, Moskau sei bereit für mehr Dialog. Ein Platz als Zuschauer werde Russland aber nicht akzeptieren. US-Präsident Trump hatte vorgeschlagen, die G-7-Gruppe bei ihren Treffen aufzustocken. Auch Russland, Südkorea, Indien und Australien sollten teilnehmen. Trump bezeichnete das G-7-Format als sehr veraltet. Die bisherigen sieben könnten die Welt nicht ausreichend vertreten. Der Gruppe der sieben führenden Industriestaaten gehören die USA, Kanada, Japan, Deutschland, Großbritannien, Frankreich und Italien an. Auch die deutsche Bundesregierung reagierte zurückhaltend und erklärte, es brauche noch mehr Informationen aus Washington. 31.05.2020 15:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Göttingen: 160 in Quarantäne
Göttingen:	Nach dem größeren Corona-Ausbruch in Südniedersachsen haben sich 160 Menschen in Quarantäne begeben. Nach Angaben der Stadt Göttingen sind darunter fast 60 Kinder und Jugendliche. Der Ausbruch steht vermutlich im Zusammenhang mit mehreren Feiern verschiedener Familien. Sie stammen aus Göttingen und Umgebung. Bislang wurden 35 Menschen positiv getestet. Davon ist einer schwer erkrankt und wird im Krankenhaus behandelt. Die Stadt Göttingen testet derzeit alle Kontaktpersonen, auch wenn sie keine Symptome zeigen. 31.05.2020 15:30 Uhr 

## Pfingsten: Papst spricht Mittagsgebet
Rom:	Papst Franziskus hat zu Pfingsten erstmals seit Monaten das Mittagsgebet wieder in seiner traditionellen Form abgehalten. Vom Fenster aus sprach er zu mehreren hundert Gläubigen auf dem Petersplatz in Rom. Die meisten von ihnen trugen einen Mund-Nasen-Schutz. Der Papst mahnte, die Wirtschaft nicht über den Menschen zu stellen. Die Corona-Krise werde Spuren hinterlassen, sagte Franziskus. Er hoffe aber, dass die Welt nach der Pandemie geeinter und nicht gespaltener sein werde. Im Pfingstgottesdienst mit nur wenigen Teilnehmern hatte der Papst zuvor unter anderem zu kirchlicher Einheit und weniger Egoismus aufgerufen. 31.05.2020 15:30 Uhr 

## HSV gewinnt und bleibt Dritter
Zum Sport:	Im Aufstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Sieg gefeiert. Hamburg gewann gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 und bleibt auf Relegationsplatz 3. Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. Und der Zweitplatzierte Stuttgart gewann in Dresden mit 2:0. 31.05.2020 15:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise mehr Wolken, an Elbe und Ostsee sonnig, es bleibt trocken, 17 Grad in Stralsund, bis 22 Grad in Wolfsburg, örtlich kühler. Zum Teil frischer Nordostwind; an der Ostsee stürmisch. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte 12 Grad auf den Nordseeinseln, bis 5 Grad im Göttinger Raum. Morgen viel Sonne, Temperaturen 15 bis 26 Grad. Am Dienstag wieder sonnig bei 20 bis 30 Grad. 31.05.2020 15:30 Uhr 
