# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Neustart in der Fußball-Bundesliga am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die wegen der Corona-Krise unterbrochene Saison in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga soll am Freitag kommender Woche fortgesetzt werden. Das beschloss das Präsidium der Deutschen Fußball-Liga, DFL. Heute sprechen die Klubchefs in einer Videokonferenz über Einzelheiten. Unter anderem muss ein Spielplan für die ausstehenden Partien festgelegt werden. Bund und Länder hatten dem Neustart der Bundesliga ohne Publikum gestern zugestimmt. Voraussetzung dafür ist eine vorgeschaltete Quarantäne der Mannschaften. Politiker von SPD und Grünen kritisierten den Beschluss. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte, er halte das Unterfangen, Geisterspiele abzuhalten, immer noch für hoch risikobehaftet. Die Grünen-Abgeordnete Lazar sprach von einer nicht nachvollziehbaren Extra-Wurst für den Profifussball. 07.05.2020 08:45 Uhr 

## Weitere Öffnungen im Norden
Hamburg: Nach wochenlanger Pause öffnen in der Hansestadt heute wieder Museen, Ausstellungshäuser und Gedenkstätten. Zum Schutz der Besucher und Mitarbeiter wird der Einlass allerdings beschränkt. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Dienstleistungsbetriebe wie Kosmetikstudios oder Massagepraxen wieder ihr Geschäft aufnehmen. Zudem berät das Kabinett in Schwerin über weitere Öffnungsschritte für Schulen und Kindertagesstätten. In Schleswig-Holstein will die Landesregierung bekannt geben, ab wann und unter welchen Vorgaben Betriebe wie Hotels oder Restaurants öffnen dürfen. In Niedersachsen dürfen sich von kommender Woche an wieder mehrere Angehörige von zwei Haushalten treffen, wie Ministerpräsident Weil am Abend mitteilte. 07.05.2020 08:45 Uhr 

## Jung: Lockerungen sind große Herausforderung
Hamburg: Nach den Bund-Länder-Beschlüssen zur Lockerung der Corona-Auflagen sieht der Deutsche Städtetag die Ordnungsbehörden vor großen Herausforderungen. Städtetagspräsident Jung sagte auf NDR Info, vor allem bei den Kontrollen in der Gastronomie werde man nicht alles mit Ordnungskräften lösen können. Er setze auf die Eigenverantwortung der Menschen. Es gehe darum, dass die Bürger ihr Verhalten in Richtung Hygiene und Abstand insgesamt verändern. Der SPD-Politiker begrüßte, dass es in den Bundesländern unterschiedliche Regelungen gibt. Die Situationen vor Ort seien sehr verschieden. Deshalb sei es gut, dass nun stärker differenziert werde. 07.05.2020 08:45 Uhr 

## Unions-Abgeordnete für Grenzöffnungen
Berlin: In den Reihen der Unionsparteien gibt es Protest gegen die Beschränkungen an den Grenzen. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland, das mehrere Zeitungen beliefert, berichtet über ein Schreiben von zwölf Bundestags- und Europaabgeordneten von CDU und CSU. Darin fordern sie, alle Grenzübergänge in die Schweiz, nach Frankreich und nach Luxemburg wieder zu öffnen. Einige Übergänge sind derzeit geschlossen, um die Ausbreitung des Corona-Virus zu verhindern. Aus Sicht der Parlamentarier sollen alle Grenzkontrollen Mitte Mai beendet werden. Zu den Unterzeichnern gehören der ehemalige Unions-Fraktionschef Kauder sowie der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Jung. 07.05.2020 08:45 Uhr 

## Al-Kasimi neuer irakischer Regierungschef
Bagdad: Im Irak hat das Parlament einer neuen Regierung zugestimmt. Ministerpräsident wird der ehemalige Geheimdienstchef al-Kasimi. Eine Mehrheit der Abgeordneten sprach dem schiitischen Politiker das Vertrauen aus. Der 53-Jährige ist Nachfolger von Abdel Mahdi, der im vergangenen Jahr nach wochenlangen Massenprotesten seinen Rücktritt erklärt hatte. Al-Kasimi kündigte vor dem Parlament an, seine Regierung werde Neuwahlen vorbereiten. Der Irak erlebt seit Monaten eine schwere innenpolitische Krise. 07.05.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach teils bewölktem Tagesbeginn zunehmend sonnig und trocken. Im Südwesten Niedersachsens durchweg viel Sonne. Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Lingen. 07.05.2020 08:45 Uhr 
