# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Internationales Entsetzen nach Anschlag in Nizza
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben den jüngsten Anschlag in Frankreich verurteilt. In einer Stellungnahme nannten sie die Attacke einen Angriff auf gemeinsame Werte. Die EU-Staaten stünden fest an der Seite Frankreichs. Ähnlich äußerten sich US-Präsident Trump und UN-Generalsekretär Guterres. Vor der französischen Botschaft in Berlin versammelten sich zahlreiche Menschen, um der Opfer des Anschlags zu gedenken. Auch die SPD-Vorsitzende Esken, FDP-Chef Lindner, CDU-Generalsekretär Ziemiak, Familienministerin Giffey und der Grünen-Politiker Özdemir nahmen an der Mahnwache teil. Der Angreifer hatte heute früh in Nizza in einer Kirche drei Menschen getötet und mehrere verletzt. Er wurde festgenommen. Frankreichs Präsident Macron sprach von einer islamistischen Tat. Seine Regierung rief die höchste Terrorwarnstufe aus. 29.10.2020 22:00 Uhr 

## Kulturverbände "verärgert und schockiert" wegen Lockdown
Berlin: Kulturverbände haben alarmiert auf die erneute Schließung von Theatern, Konzert- und Opernhäusern reagiert. Sie warnen vor einem Kahlschlag ohne Beispiel. Die Deutsche Orchestervereinigung fordert einen umfassenden Rettungsschirm. Die Beschäftigten seien verärgert und extrem frustriert. Nach dem Beschluss von Bund und Ländern müssen Kultureinrichtungen von Montag an bis Ende November schließen. Grund ist die hohe Zahl der Corona-Neuinfektionen. Finanzminister Scholz kündigte massive Unterstützungshilfen für betroffene Einrichtungen an. Sie sollen einen Umfang in Höhe von bis zu zehn Milliarden Euro haben. Geplant ist, dass Betriebe, Solo-Selbstständige oder Künstler 75 Prozent des Umsatzes aus dem vergangenen November erhalten. Viele Details sind aber noch offen. 29.10.2020 22:00 Uhr 

## Kassenärzte fordern Kurswechsel gegen Corona
Hamburg: Die Kassenärztliche Bundesvereinigung bezweifelt die Wirkung der von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten beschlossenen Corona-Beschränkungen. Verbandschef Gassen sagte auf NDR Info, statt sich auf die Kontaktnachverfolgung zu fokussieren sollte mehr für Risikogruppen wie alte und kranke Menschen getan werden. So müssten die Hygienekonzepte in den Heimen überprüft und ausreichend Schutzausrüstung für Mitarbeiter zur Verfügung gestellt werden. Auch gezielte Tests dort seien sinnvoll, betonte Gassen. Er habe zudem Zweifel, ob etwa mit der Schließung von Kosmetikstudios die Infektionszahlen zurückgedrängt werden. Das Thema Corona bleibe, die Politik müsse eine Strategie für den Winter entwickeln, so der Chef der Kassenärztliche Bundesvereinigung. Deutschland könne nicht alle zwei Monate in den Lockdown geschickt werden. 29.10.2020 22:00 Uhr 

## Dänische Einreisesperre auch für Schleswig-Holsteiner
Kopenhagen:	Die Einreisesperre für Dänemark gilt jetzt auch für Menschen aus Schleswig-Holstein. Das Außenministerium in Kopenhagen ergänzte eine entsprechende Liste mit dem nördlichsten deutschen Bundesland. Damit gilt ganz Deutschland für die Dänen als sogenanntes Quarantäneland. Allerdings gibt es einige Ausnahmen, die eine Einreise ermöglichen. Dazu zählen Dienstreisen, nahe Verwandte in Dänemark oder der Besitz eines Sommerhauses in dem Land. Für Schleswig-Holstein als Nachbarregion zählt eine weitere Ausnahme: Menschen aus dem Bundesland können an der Grenze einen negativen Corona-Test vorgelegen, der nicht älter als 72 Stunden ist. 29.10.2020 22:00 Uhr 

## Conti-Chef Degenhart legt Amt vorzeitig nieder
Hannover: Der Vorstandschef des Autozulieferers Continental, Degenhart, legt sein Amt vorzeitig nieder. Das teilte der Dax-Konzern am Abend mit. Degenhardt habe den Aufsichtsrat über seinen Entschluss informiert. Der 61-Jährige gab demnach gesundheitliche Gründe für sein vorzeitiges Ausscheiden an. Sein Vertrag bei Continental wäre noch bis Sommer 2024 gelaufen. Degenhart hatte vor elf Jahren den Chefposten bei dem Konzern aus Hannover übernommen. 29.10.2020 22:00 Uhr 

## Hoffenheim in der Europa League souverän
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat 1899 Hoffenheim auch das zweite Gruppenspiel gewonnen. Die TSG setzte sich bei KAA Gent in Belgien mit 4:1 durch. Hoffenheim bleibt Tabellenführer der Gruppe L.
Und in der Handball-Bundesliga spielte Hannover-Burgdorf in Ludwigshafen 27:27. 29.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Verbreitet regnerisch, nur in Vorpommern bleibt es länger trocken. Tiefstwerte10 bis 5 Grad. Morgen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Oftmals mäßiger, an der Nordsee teils frischer Südwestwind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nachlassender Regen und später von Süden her teils Aufheiterungen, 12 bis 17 Grad. Am Sonntag nach anfänglichen Auflockerungen von Westen her neuer Regen, 12 bis 16 Grad. 29.10.2020 22:00 Uhr 
