# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Keine Maske - Mindeststrafe von 50 Euro geplant
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will der Bund die Zügel wieder etwas anziehen. Mehrere Nachrichtenagenturen berichten über die Beschlussvorlage von Kanzlerin Merkel für die Beratungen mit den Ministerpräsidenten, die am Vormittag per Videokonferenz stattfinden. Danach sollen Großveranstaltungen im Bundesgebiet bis zum 31. Dezember verboten werden. Für private Feiern soll eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze von 25 gelten. Das Bußgeld für Verstöße gegen die Maskenpflicht soll mindestens 50 Euro betragen. Auf dem Tisch liegt auch der Vorschlag, die kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abzuschaffen. Für die Betroffenen gilt dann eine Quarantäne-Pflicht von 14 Tagen. 27.08.2020 10:15 Uhr 

## Rechtsextreme bei Corona-Demos nicht führend
Berlin: Bei den Demonstrationen gegen Corona-Auflagen ist es Rechtsextremisten nach Einschätzung des Verfassungsschutzes nicht gelungen, eine führende Rolle zu spielen. Der Präsident der Behörde, Haldenwang, sagte dem ARD-Magazin Kontraste, rechtsextreme Parteien hätten intensiv für die Teilnahme an diesen Kundgebungen geworben. Diese Versuche seien aber nicht besonders effektiv gewesen. Bei den Demonstrationen hätten Verfassungsschützer eine große Anzahl von Menschen beobachtet, die unterschiedlichsten Verschwörungstheorien anhingen. Das sei aber im Bereich dessen, was sich noch auf dem Boden des Grundgesetzes bewege, so Haldenwang. 27.08.2020 10:15 Uhr 

## Tonne: Schulen in NDS sind gut vorbereitet
Hannover: In Niedersachsen hat das neue Schuljahr begonnen. Der Unterricht läuft im sogenannten eingeschränkten Regelbetrieb - mit voller Schülerzahl innerhalb fester Lerngruppen. Es gilt keine Maskenpflicht im Klassenraum und auch kein Mindestabstand. Kultusminister Tonne verteidigte auf NDR Info das Vorgehen. Die Schulen seien gut vorbereitet. Es gebe Hygienekonzepte, Vorgaben zum Unterrichten zu Hause und auch Kommunikationsstrategien, damit der Austausch zwischen Eltern, Lehrern und Schülern klappe. Unterricht könne versetzt beginnen, um Gedränge in Schulbussen zu vermeiden. Außerdem würden zusätzliche Fahrzeuge eingesetzt. Wichtig sei das regelmäßige Lüften der Klassenräume, so der SPD-Politiker. 27.08.2020 10:15 Uhr 

## Christchurch: lebenslange Haft für Attentäter
Christchurch: Im Prozess um die Terroranschläge auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht verfügte außerdem, dass der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung aus der Haft bekommt. Ein solches Strafmaß hat es in Neuseeland bislang noch nicht gegeben. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen, 51 Menschen getötet und ebenso viele verletzt. Seine Taten hatte er per Helmkamera ins Internet übertragen. 27.08.2020 10:15 Uhr 

## Agrarminister beraten über bessere Tierhaltung
Berlin: Das von Bundesagrarministerin Klöckner geplante freiwillige Tierwohllabel könnte am Widerstand der Sozialdemokraten scheitern. Die zuständige Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Mittag, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ihre Partei werde dem Entwurf so nicht zustimmen. Freiwilligkeit reiche nicht aus. Benötigt werde ein verpflichtendes Etikett, das für alle Nutztiere gelte. Der Entwurf sieht eine freiwillige dreistufige Kennzeichnung von Schweinefleischprodukten vor. Die Anforderungen liegen über den gesetzlichen Mindeststandards. Die Agrarminister von Bund und Ländern werden im Laufe des Tages darüber beraten, wie das Leben von Schweinen, Kühen und anderen Arten verbessert werden kann. 27.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.179 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.209. Der Euro steht bei einem Dollar 18 33. 27.08.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs dichte Wolken, geringer Regen, einzelne Gewitter und böiger Wind. Später freundlicher, nur noch schwache Schauer und nachlassender Wind. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 10:15 Uhr 
