# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Coronavirus: Mehr Kontrollen
Berlin:    Wegen der Verbreitung des Coronavirus in weiten Teilen der Welt werden nicht mehr nur die Daten von Fluggästen aus China in Deutschland erfasst. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, auch ankommende Fluggäste aus Südkorea, Japan, dem Iran und Italien müssten nun ihre Personalien abgeben. Dies habe ein gemeinsamer Krisenstab von Gesundheits- und Innenministerium entschieden. Damit solle sichergestellt werden, dass alle Reisenden schnell kontaktiert werden können, wenn sich herausstellt, dass ein Fluggast infiziert ist. Innenminister Seehofer sagte, die Lage habe sich deutlich verschärft. Die Regierung werde alles Menschenmögliche zum Schutz der Bevölkerung tun. Nach Angaben Seehofers soll der Krisenstab morgen eine Empfehlung aussprechen, ob Messen wie die Internationale Tourismusbörse ITB abgesagt werden sollten. 27.02.2020 14:45 Uhr 

## Bundestagsgremien befassen sich mit Anschlag von Hanau
Berlin: Eine Woche nach dem Anschlag von Hanau hat sich der Innenausschuss des Bundestags mit dem Fall befasst. Bundesinnenminister Seehofer sagte nach seinem Auftritt in dem Gremium, es müsse jetzt geklärt werden, ob im Vorfeld bereits Auffälligkeiten bei den Behörden bekannt waren. Zudem stelle sich die Frage, ob ein Waffenschein entzogen werden kann, wenn es begründete Zweifel an der Zuverlässigkeit einer Person gebe. Der 43-jährige Attentäter von Hanau hatte an verschiedenen Orten neun Menschen mit ausländischen Wurzeln getötet. Kurz danach soll er seine Mutter und schließlich sich selbst erschossen haben. Der Mann besaß eine Waffenerlaubnis. Die Ermittler gehen von einer rassistisch motivierten Tat aus. 27.02.2020 14:45 Uhr 

## BGH-Urteil zu Brustimplantate-Skandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat ein Urteil im Zusammenhang mit dem Skandal um minderwertige Brustimplantate aus Frankreich gesprochen. Danach kann der TÜV Rheinland rein theoretisch zur Zahlung eines Schadenersatzes herangezogen werden. Voraussetzung dafür sei, dass dem TÜV eine Pflichtverletzung nachgewiesen wird. Das zu prüfen, ist laut Bundesgerichtshof nun Sache der Vorinstanz. Kläger ist die AOK Bayern. Sie hatte die Operationskosten für 26 Frauen übernommen, die Brustimplantate des französischen Herstellers PIP austauschen ließen. Das Unternehmen verkaufte jahrelang Implantate mit nicht zugelassenem Industriesilikon. Der TÜV Rheinland war an dem Zertifizierungsverfahren für die Brustimplantate beteiligt. 27.02.2020 14:45 Uhr 

## Flensburger Werft verliert Großauftrag
Flensburg:	Die finanziell angeschlagene Werft FSG hat einen Großauftrag verloren. Die australische Reederei TT-Line löste nach eigenen Angaben einen Vertrag über zwei Passagierfähren mit einem Volumen von knapp 440 Millionen Euro auf. Die Kündigung sei im gegenseitigen Einvernehmen erfolgt. Die beiden Fähren sollen nun von einer finnischen Werft gebaut werden. Zu den Gründen äußerte sich die Reederei nicht. Die Flensburger Werft FSG hat im vergangenen Jahr einen Nettoverlust von 111 Millionen Euro ausgewiesen. Grund dafür sind vor allem Verzögerungen beim Bau einer Fähre. Nach Angaben des Betriebsrats befinden sich aktuell etwa 300 Mitarbeiter in Kurzarbeit. 27.02.2020 14:45 Uhr 

## Fahrbahn in Elbtunnel abgesackt
Hamburg: Auf der A7 in der Hansestadt brauchen Autofahrer derzeit viel Geduld. In der vierten Röhre des Elbtunnels ist die Fahrbahn auf einer Länge von knapp einem Meter abgesackt. In Richtung Süden stehen deshalb nur zwei Spuren zur Verfügung. Der Verkehr staute sich heute früh zwischenzeitlich auf mehr als 20 Kilometern. Nach Angaben der Polizei muss den ganzen Tag mit Behinderungen gerechnet werden. Warum die Fahrbahn im Elbtunnel abgesackt ist, wird noch geprüft. Die Schäden sollen in der kommenden Nacht repariert werden. 27.02.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, dichte Wolken, vereinzelt Regen- oder Schneeregen, vermehrt trockene Abschnitte. Temperaturen 4 bis 7 Grad. Morgen stellenweise Niederschlag, längere freundliche Abschnitte, 4 bis 9 Grad. 27.02.2020 14:45 Uhr 
