# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Vorlage: Teil-Lockdown soll verlängert werden
Berlin: Der Ende Oktober beschlossene Teil-Lockdown soll offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängert werden. Das sieht eine Beschlussvorlage für die Bund-Länder-Beratungen am Mittwoch vor, aus der mehrere Medien zitieren. Damit würden Kultureinrichtung, Gastronomie und Sportstätten weiterhin geschlossen bleiben. Nur Bundesländer mit weniger als 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen sollen davon abweichen dürfen. Das Papier sieht zudem weitere Kontaktbeschränkungen vor. So sollen sich private Treffen auf maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränken. Vorgesehen ist auch ein Verbot des Silvesterfeuerwerks. 23.11.2020 04:00 Uhr 

## Keine hohe Corona-Dunkelziffer bei Kindern
Berlin: Kinderärzte haben in einer breit angelegten Datenauswertung keine Hinweise auf eine hohe Corona-Dunkelziffer unter Kindern gefunden. Das berichtet die "Passauer Neue Presse" unter Berufung auf die Analyse, die heute vorgestellt wird. Die Mediziner überprüften demnach mehr als 110.000 junge Patienten, die seit Juli wegen anderer Erkrankungen oder Verletzungen in Krankenhäuser eingeliefert und dort routinemäßig auf Corona getestet wurden. Im Mittel fiel der Test bei nur 0,53 Prozent von ihnen positiv aus. 23.11.2020 04:00 Uhr 

## Maas bedauert Rückzug der USA aus "Open Skies"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat besorgt auf den Rückzug der USA aus dem "Open Skies"-Abkommen reagiert. Maas erklärte, er bedauere außerordentlich, dass die USA sich zu diesem Schritt entschieden haben und ihn nun umsetzen. Die US-Regierung unter dem noch amtierenden Präsidenten Trump hatte im Mai den Austritt aus dem "Open-Skies"-Vertrag angekündigt, der nun in Kraft trat. Das Abkommen erlaubt militärische Beobachtungsflüge zwischen Nato-Staaten und Russland. Die USA und Russland haben sich wiederholt gegenseitig Verstöße gegen das Abkommen vorgeworfen. 23.11.2020 04:00 Uhr 

## Grüne mit neuem Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben auf ihrem digitalen Parteitag ihr neues Grundsatzprogramm beschlossen. Es beinhaltet eine strenge Klimaschutzpolitik und einen sozial-ökologischen Umbau von Gesellschaft und Wirtschaft. Die Grünen bekräftigen ihre Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien und einer ökologischen Landwirtschaft. Die Parteiführung um die beiden Vorsitzenden Baerbock und Habeck unterstrich ihren Machtanspruch. Dafür wolle man künftig breitere Wählerschichten ansprechen. 23.11.2020 04:00 Uhr 

## Belarus: Wieder zahlreiche Festnahmen
Minsk: In Belarus sind bei neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 300 Menschen festgenommen worden. Vermummte Einsatzkräfte von Innenministerium und Armee gingen mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern seit mehr als drei Monaten. Die Demonstranten fordern unter anderem den den Rücktritt von Machthaber Lukaschenko. 23.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag neben Wolkenfeldern auch sonnigen Abschnitte, im Süden teils dichte Wolken und zeitweise Regen, an den Alpen freundlich, maximal 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, im Nordwesten etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Am Mittwoch zeitweiliger Sonnenschein und trocken, 1 bis 12 Grad. 23.11.2020 04:00 Uhr 
