# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## SPD gewinnt Hamburg-Wahl
Hamburg: Die SPD hat die Bürgerschaftswahl in der Hansestadt gewonnen. Wie die Landeswahlleitung mitteilte, kommen die Sozialdemokraten nach vereinfachter Auszählung trotz Verlusten auf 39 Prozent. Die Grünen erreichen demnach 24,2 Prozent, fast doppelt so viel wie bei der letzten Hamburger Bürgerschaftswahl. Die CDU fällt mit 11,2 Prozent auf ihr bislang schlechtestes Ergebnis in Hamburg zurück; die Linke erreicht 9,1 Prozent. AfD und FDP bleiben laut den aktuellen Zahlen mit 5,3 beziehungsweise 5,0 Prozent knapp in der Bürgerschaft. Wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal droht die FDP aber doch noch an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 02:00 Uhr 

## Reaktionen: Hamburg-Wahl von Thüringen beeinflusst
Berlin: In der Bundespolitik machen Sieger und Verlierer die Vorgänge in Thüringen für den Wahlausgang in Hamburg mitverantwortlich. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, die klare Haltung gegen Rechts habe zum Erfolg beigetragen. Nach seinen Worten hat die CDU auch wegen ihrer unklaren Haltung zur AfD eine Niederlage erlitten. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, die Ereignisse im Erfurter Landtag hätten im Wahlkampf sicher nicht geholfen. Auch FDP-Chef Lindner räumte einen Vertrauensverlust vieler Bürger ein. Linken-Chefin Kipping erklärte, CDU und FDP seien für die Ereignisse in Erfurt abgestraft worden. 24.02.2020 02:00 Uhr 

## Hanau: Tausende bei Trauermarsch für Anschlagsopfer
Hanau: Nach dem rassistischen Anschlag haben in der hessischen Stadt erneut tausende Menschen für Toleranz und Mitmenschlichkeit demonstriert. Bei einem Trauerzug durch die Innenstadt erinnerten sie an die Opfer. Ein 43 Jahre alter Deutscher hatte am Mittwoch neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen und später erst seine Mutter und dann sich selbst getötet. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte er eine rassistische Gesinnung und war psychisch krank. 24.02.2020 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Mainz mit 4:0 gewonnen. Damit kletterten die Niedersachsen in der Tabelle auf Platz 7. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich zuvor Leverkusen mit 2:0 gegen Augsburg durchgesetzt. 24.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten abziehender Regen und von der Mitte nach Süden Regenwolken, danach aufgelockerte Bewölkung. Tiefstwerte 11 bis 0 Grad. Tagsüber ziehen von Südwesten nach Nordosten dichte Wolken mit leichtem Regen durch, sonst ein Wechsel aus Sonne und Wolken, mittags von Nordwesten her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt, bis 18 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwest nach Südost Regen, sonst größere Auflockerungen bei 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und verbreitet Schauerwetter, 0 bis 7 Grad. 24.02.2020 02:00 Uhr 
