# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Diskussion über weitere Corona-Beschränkungen
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie in Deutschland wird über weitere Beschränkungen diskutiert. Nach einem Bericht der Bild-Zeitung ist Bundeskanzlerin Merkel dafür, bundesweit wieder Restaurants und Kneipen zu schließen. Auch Veranstaltungen sollen vorübergehend verboten werden. Morgen berät die Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer über weitere Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus. Der stellvertretende CDU-Bundesvorsitzende Strobl schlägt vor, notfalls für eine Woche das öffentliche Leben komplett herunterzufahren, um die Entwicklung in den Griff zu bekommen. Ähnlich äußerte sich der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. 27.10.2020 11:15 Uhr 

## Altmaier rechnet mit 20.000 neuen Corona-Fällen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet Ende der Woche mit bis zu 20.000 Corona-Neuinfektionen in Deutschland. Beim deutsch-französischen Wirtschaftstag sagte der CDU-Politiker, man habe es derzeit mit einem exponentiellen Wachstum zu tun. In Deutschland steige die Zahl der täglichen Neuinfektionen im Wochenvergleich um etwa 70 Prozent. Vor drei Wochen habe man sich diese Entwicklung nicht vorstellen können, so Altmaier. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es binnen eines Tages gut 11.400 neue Corona-Fälle. Vor einer Woche hatte die Zahl noch bei knapp 6.700 gelegen. 27.10.2020 11:15 Uhr 

## US-Richterin Barrett beschwört Unabhängigkeit
Washington: Der US-Senat hat die konservative Juristin Amy Coney Barrett zur neuen Verfassungsrichterin gewählt. Mit der Mehrheit der Republikaner stimmten die Abgeordneten für die Kandidatin von Präsident Trump. Bei einer Zeremonie vor dem Weißen Haus sagte Barrett, sie werde ihre Arbeit unabhängig von Politik und persönlichen Vorlieben erledigen. Die 48-Jährige wird heute am Obesten Gerichtshof ihren endgültigen Amtseid ablegen. Barrett ist Nachfolgerin der kürzlich verstorbenen liberalen Richterin Ginsburg. Die Konservativen bekommen damit im höchsten US-Gericht eine Zwei-Drittel-Mehrheit. Die Demokraten hatten bis zuletzt versucht, die Wahl Barretts zu verhindern. 27.10.2020 11:15 Uhr 

## Anschlag auf Koranschule in Pakistan
Islamabad: In Pakistan ist in einer Koranschule während des Unterrichts ein Sprengsatz explodiert. Dabei wurden in der Stadt Peshawar mindestens sieben Schüler getötet. Mehr als 100 Verletzte werden in Krankenhäusern behandelt, wie die örtlichen Behörden mitteilten. Unter den Verletzten sind zahlreiche Kinder. Pakistans Premierminister Khan sprach von einem feigen, barbarischen Angriff. Bisher hat sich niemand zu der Tat bekannt. In der Region um Peshawar kommt es immer wieder zu Anschlägen militanter Gruppierungen. 27.10.2020 11:15 Uhr 

## Beihilfen: Generalanwalt rügt EU-Gericht
Luxemburg: Im Streit um Beihilfen für den Flughafen Frankfurt-Hahn hat der Generalanwalt am Europäischen Gerichtshof seine Schlussanträge vorgelegt. In dem Fall geht es um Subventionen, die Rheinland-Pfalz und Hessen an den Betreiber gezahlt haben. Dagegen hatte die Lufthansa geklagt. Der Generalanwalt am EuGH in Luxemburg erklärte, die Vorinstanz habe die Klage zu Recht abgewiesen. Die Lufthansa habe die für sie entstandenen Nachteile nicht ausreichend belegt. Grundsätzlich aber beklagte der Generalanwalt am EuGH eine restriktive Tendenz der Vorinstanz. Dadurch würden vermehrt Klagen von Wettbewerbern abgewiesen. Die Luxemburger Richter sind nicht an die Einschätzung des Generalanwalts gebunden, folgen ihr aber oft. 27.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.095  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.486. Der Euro steht bei einem Dollar  18 07 . 27.10.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei einzelne Schauer möglich. An der Nordsee starker bis stürmischer Wind. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 11:15 Uhr 
