# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Soforthilfe für den Libanon zugesagt
Berlin:	Deutschland will dem Libanon nach der verheerenden Explosion zehn Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung stellen. Das kündigte Außenminister Maas an. Der "Bild am Sonntag" sagte er, nach der Katastrophe brauchten die Menschen in Beirut Anlass zur Hoffnung. UN-Generalsekretär Guterres und Frankreichs Präsident Macron haben für den Nachmittag eine Online-Konferenz einberufen. Dabei soll Geld für die Nothilfe im Libanon gesammelt werden. In der Hauptstadt Beirut gab es bis in die Nacht Proteste gegen die Regierung. Demonstranten besetzten mehrere Ministerien und forderten einen Umsturz. Die Gebäude standen weitgehend leer, weil sie von der Explosion beschädigt waren. Sicherheitskräfte vertrieben die Demonstranten mit Tränengas und Gummigeschossen. Mindestens 200 Menschen wurden verletzt, ein Polizist kam starb. 09.08.2020 06:30 Uhr 

## Altmaier: Neuinfektionszahlen alarmierend
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält die jüngsten Neuinfektionszahlen in Deutschland von mehr als 1.000 pro Tag für alarmierend. Der Trend müsse abgeflacht und umgekehrt werden, sagte Altmaier der "Funke-Mediengruppe". Ein zweiter Lockdown müsse unbedingt verhindert werden. Der Bundeswirtschaftsminister forderte eine medizinische Einordnung, was bislang falsch gelaufen sei und was geändert werden müsse. Daraus könnten zielgenauere Maßnahmen und Korrekturen folgen, sagte Altmaier. Die Zahl der Neuinfektionen in Deutschland ist heute früh auf einen etwas niedrigeren Wert gefallen. Das Robert-Koch-Institut meldete seit gestern 555 neue Corona-Fälle. Allerdings verzögert sich am Wochenende oft die Meldung der Gesundheitsämter. Seit Ausbruch der Pandemie haben sich in Deutschland fast 216.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Etwa 9.200 Menschen sind gestorben. 09.08.2020 06:30 Uhr 

## Maskenlieferanten klagen gegen Bundesregierung
Berlin:	Zahlreiche Lieferanten von Schutzmasken klagen wegen fehlender Bezahlung gegen die Bundesregierung. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, haben sich 48 Unternehmen beim zuständigen Bonner Landgericht gemeldet. Sie geben demnach an, kein oder zu wenig Geld vom Gesundheitsministerium erhalten zu haben. Etwa hundert weitere Lieferanten würden ein juristisches Vorgehen noch prüfen. Nach Schätzungen geht es um etwa 400 Millionen Euro. Das Gesundheitsministerium gibt laut dem Bericht Qualitätsmängel oder falsch gestellte Rechnungen als Grund für ausstehende Zahlungen an. 09.08.2020 06:30 Uhr 

## Trump ordnet Corona-Hilfen an
Washington: Nach dem Scheitern der Verhandlungen im US-Kongress hat Präsident Trump weitere Corona-Hilfen per Erlass angeordnet. Er ordnete an, dass die Lohnsteuer für bestimmte Gruppen gesenkt wird. Außerdem soll es eine neue wöchentliche Arbeitslosenhilfe und einen besseren Schutz vor Mietkündigungen geben. Kritiker werfen Trump vor, den Kongress unrechtmäßig umgangen zu haben. Der US-Präsident zeigte sich aber zuversichtlich, dass seine Verfügung umgesetzt werden kann. Von den Demokraten hieß es, dass Trumps Entscheidungen Familien keine richtige Hilfe bieten. Sie appellierten an die Republikaner, an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Die US-Wirtschaft steckt infolge der Coronavirus-Pandemie in einer schweren Krise. Die Arbeitslosenquote liegt derzeit bei gut 10 Prozent. 09.08.2020 06:30 Uhr 

## Nagasaki erinnert an Atombombenabwurf
Nagasaki: Mit einem Appell zur Abschaffung aller Nuklearwaffen hat die japanische Stadt der Opfer des Atombombenabwurfs vor 75 Jahren gedacht. Angesichts der Sorgen vor einem neuen atomaren Wettrüsten forderte Nagasakis Bürgermeister Taue die japanische Regierung auf, dem UN-Vertrag zum Verbot von Atomwaffen beizutreten. Japan müsse mehr für eine atomwaffenfreie Welt tun. Am 6. und am 9. August 1945 hatten amerikanische Flugzeuge über Hiroshima und Nagasaki Atombomben abgeworfen. Etwa 250.000 Menschen kamen ums Leben. 09.08.2020 06:30 Uhr 

## Bayern München steht im CL-Viertelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Nach einem 3:0-Sieg im Hinspiel gegen den FC Chelsea haben die Bayern das Rückspiel am Abend mit 4:1 gewonnen. Sie treffen am kommenden Freitag im Champions-League-Viertelfinale in Lissabon auf den FC Barcelona. Für das Finalturnier ist auch RB Leipzig qualifiziert. 09.08.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnig, später Quellwolken, lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, bei maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 09.08.2020 06:30 Uhr 
