# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Thüringer CDU gegen Neuwahlen
Erfurt:	Die CDU in Thüringen lehnt Neuwahlen in dem Bundesland ab und stellt sich damit gegen die Forderung der Bundes-CDU. Ein Sprecher der CDU-Landtagsfraktion sagte in Erfurt, die Abgeordneten sähen ihre Verantwortung darin, Stillstand zu vermeiden. Der Landtag hat den FDP-Landesvorsitzenden Kemmerich am Mittag zum neuen Ministerpräsidenten gewählt. Er erhielt offensichtlich auch Stimmen von CDU und AfD. Die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer erklärte daraufhin, die Thüringer Landtagsfraktion habe ausdrücklich gegen die Empfehlungen der Bundespartei gehandelt. Das Präsidium der Bundes-CDU empfahl am Abend einstimmig, in dem Bundesland Neuwahlen anzustreben. Thüringens Ministerpräsident Kemmerich kündigte an, jetzt Gespräche mit CDU, SPD und Grünen zu suchen. Eine Zusammenarbeit mit der AfD schloss er aus. SPD und Grüne erteilten einer Zusammenarbeit mit Kemmerich eine Absage. 05.02.2020 19:15 Uhr 

## Flugzeug nach Landung  auseinandergebrochen
Istanbul: Auf dem Flughafen Sabiha-Gökcen in der türkischen Stadt ist ein Flugzeug bei starkem Regen nach der Landung von der Piste abgekommen und in Brand geraten. Nach Angaben des Verkehrsministeriums gibt es etwa 50 Verletzte, aber keine Todesopfer. 183 Menschen sollen an Bord gewesen sein. Viele von ihnen hätten sich über eine Tragfläche gerettet, berichten Medien. Die Maschine der türkischen Fluggesellschaft Pegasus sei nach der Landung in drei Teile zerbrochen. Der Flughafen wurde nach dem Unfall zunächst geschlossen. Flüge wurden zum neuen Istanbul-Flughafen umgeleitet. 05.02.2020 19:15 Uhr 

## Coronavirus: Spahn rechnet mit steigenden Zahlen
Germersheim: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass die Zahl der nachgewiesenen Infektionen durch das neue Coronavirus weiter steigen wird. Der Höhepunkt sei noch nicht erreicht. In China nicht und damit auch für die Welt und für Deutschland nicht, sagte der CDU-Politiker bei einem Besuch der Quarantäne-Station in Rheinland-Pfalz. Deutschland sei aber gut vorbereitet und könne mit der dynamischen Lage gut umgehen, so Spahn weiter. In der Bundeswehrkaserne in Germersheim sind rund 120 Menschen untergebracht, die am Sonnabend an Bord einer Sondermaschine in Frankfurt gelandet waren. Bei zwei der Rückkehrer aus China wurde das Virus nachgewiesen. Bundesweit gibt es bisher zwölf Corona-Fälle. 05.02.2020 19:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Bundeswehreinsätze
Berlin: Das Bundeskabinett hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Afrika verlängert. Es geht um die Mandate im Südsudan und in der westsudanesischen Region Darfur. Hier sind deutsche Soldaten an Missionen der Vereinten Nationen und der Afrikanischen Union beteiligt. Allerdings soll die Zahl der Einsatzkräfte verringert werden. Aufgabe der Truppe in dem Bürgerkriegsland ist es, die Menschenrechtssituation zu beobachten und den Zugang zu humanitärer Hilfe zu sichern. Nach dem Kabinett muss noch der Bundestag dem Mandat zustimmen. Es soll bis Ende März nächsten Jahres gelten. 05.02.2020 19:15 Uhr 

## DHL nimmt Preiserhöhung für Paketversand zurück
Düsseldorf:	Die Post-Tochter DHL nimmt ihre Preiserhöhungen für den Paketversand in der Bundesrepublik zurück. Nach Angaben der Deutschen Post werden die seit dem 1. Januar geltenden Zuschläge für Privatkunden zum 1. Mai wieder rückgängig gemacht. Dies geschehe, um eine langwierige rechtliche Auseinandersetzung mit der Bundesnetzagentur zu vermeiden, hieß es. DHL hatte die Preise für Pakete und Päckchen durchschnittlich um drei Prozent erhöht. Die Bundesnetzagentur hatte deshalb ein förmliches Verfahren gegen den Bonner Konzern eingeleitet. Sie geht davon aus, dass die neuen Paketpreise überhöht sind. 05.02.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist zunehmend wolkig, aber weiterhin meist trocken. Minus 1 Grad in Göttingen bis plus 6 Grad auf den Nordseeinseln. In der Nacht stellenweise Regen möglich. Dabei plus 5 bis 0 Grad. 05.02.2020 19:15 Uhr 
