# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Grünen beginnen digitalen Bundesparteitag
Berlin:	Die Grünen beraten auf einem digitalen Parteitag über ihr neues Grundsatzprogramm. Der seit zwei Jahren diskutierte Text soll das bisherige Programm von 2002 ablösen. Kontroverse Debatten werden unter anderem zum sozialen Grundeinkommen und zur Ausformulierung der Klimaziele erwartet. Am Abend stehen auch Beratungen zur Gentechnik auf der Tagesordnung. Der Bundesvorstand plädiert für die Erforschung unter bestimmten Voraussetzungen. Personelle Entscheidungen, etwa zur Kanzlerkandidatur, werden erst 2021 getroffen. Auch das Programm für die Bundestagswahl soll erst im kommenden Jahr entstehen. 20.11.2020 18:15 Uhr 

## Impfstoff: Biontech und Pfizer beantragen Notzulassung
New York: Biontech und Pfizer werden heute in den USA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragen. Das teilten die Mainzer Firma und der amerikanische Pharmakonzern in einer gemeinsamen Erklärung mit. Zuvor hatten sie bekannt gegeben, dass ihr Mittel einen 95-prozentigen Schutz vor Covid-19 biete. Bei den Studien mit bis zu 44.000 Menschen seien keine schweren Nebenwirkungen aufgetreten. Nach Angaben der Unternehmen wird der Impfstoff sofort ausgeliefert, wenn eine Notfallzulassung erteilt ist. Dann könnten in den USA bereits Mitte Dezember Menschen geimpft werden. 20.11.2020 18:15 Uhr 

## Bundestag verlängert erhöhtes Kurzarbeitergeld
Berlin: Der Bundestag hat das während der Corona-Krise ausgeweitete Kurzarbeitergeld bis Ende kommenden Jahres verlängert. Dadurch soll eine höhere Arbeitslosigkeit verhindert werden. Bundesarbeitsminister Heil argumentierte in der abschließenden Debatte, Kurzarbeit sei die stabilste Brücke über ein tiefes wirtschaftliches Tal. Die Oppositionsparteien lehnten die Verlängerung nicht ab, äußerten aber Kritik. So verlangte die Linke, auch die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes zu verlängern. Die FDP forderte Entlastungen für Unternehmen. Das Kurzarbeitergeld wird ab dem vierten Bezugsmonat von 60 auf 70 Prozent erhöht, ab dem siebten Monat steigt es auf 80 Prozent des Lohns. Für Arbeitnehmer mit Kindern ist es noch etwas höher. 20.11.2020 18:15 Uhr 

## Weitere Strafe für AfD
Hamburg: Die AfD muss etwa 72.000 Euro Strafe zahlen, weil sie Gratis-Werbezeitungen nicht als Spenden verbucht hat. Ein Verein hatte mehrfach im sogenannten "Deutschland-Kurier" für die Partei geworben und diesen in den Jahren 2017 und 2018 in Hessen und Bayern verteilen lassen. Nach Recherchen von NDR und WDR wertete die Bundestagsverwaltung die Bereitstellung der Zeitung als Parteispende. Demnach hätte die Partei diese in ihrem Rechenschaftsbericht verbuchen und transparent machen müssen. Die Bundestagsverwaltung stellte der Partei nun einen Strafbescheid zu, der NDR und WDR vorliegt. 20.11.2020 18:15 Uhr 

## Udo Walz ist tot
Berlin: Der bekannte Friseur Udo Walz ist tot. Er starb nach Angaben seines Ehemanns im Alter von 76 Jahren in Berlin. Zu seiner Kundschaft gehörten zahlreiche Prominente. Darunter viele Musikerinnen und Musiker, Models und Schauspieler und Schauspielerinnen, aber auch Bundeskanzlerin Merkel und ihr Vorgänger Schröder. 20.11.2020 18:15 Uhr 

## Zverev bei ATP-WM ausgeschieden
Zum Sport:	Tennis-Profi Alexander Zverev hat den Einzug ins Halbfinale bei der ATP-WM verpasst. Der Hamburger verlor gegen den Weltranglistenersten Novak Djokovic mit 3:6 und 6:7 und belegt damit Platz drei in der Vorrundengruppe. 20.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.127 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.349 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 56. 20.11.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, nordöstlich der Elbe freundlicher. Einzelne Schauer möglich. 1 Grad im Südharz bis 7 Grad in Timmendorfer Strand. In der Nacht meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 18:15 Uhr 
