# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Corona-Fonds: EU-Gipfel sucht nach Einigung
Brüssel: Auf dem EU-Gipfeltreffen zeichnet sich noch immer kein Durchbruch ab. Auf dem Tisch liegt jetzt ein neuer Kompromiss-Vorschlag von EU-Ratspräsident Michel. Demnach sollen von den insgesamt 750 Milliarden Euro an Corona-Hilfsgeldern 300 statt 250 Milliarden als Kredite vergeben werden; der Anteil an nicht zurückzahlbaren Zuschüssen würde entsprechend geringer. Dies gilt als Zugeständnis an die Niederlande, Österreich, Dänemark und Schweden. Die sogenannten "Sparsamen Vier" bestehen auf eine Kürzung der Zuschüsse. Nach Angaben von Diplomaten geht ihnen der jetzt angebotene Schnitt nicht weit genug. Michel will außerdem jedem Land das Recht zugestehen, bei Bedenken zur Nutzung der Hilfsgelder die Auszahlung zeitweise aufzuhalten. Ein solcher Kontrollmechanismus stößt allerdings bei der spanischen Delegation auf Widerstand. 18.07.2020 17:45 Uhr 

## Rassismus: Polizei-Studie bleibt umstritten
Berlin:       Niedersachsens Vorstoß zu einer länderübergreifenden Studie zu Rassismus innerhalb der Polizei sorgt weiter für Diskussionen. Zuspruch bekam Innenminister Pistorius aus Berlin und Thüringen. Schleswig-Holsteins Innenministerin Sütterlin-Waack von der CDU erklärte, man werde den Vorschlag prüfen. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchef Caffier warnte davor, die Polizei unter einen generellen Rassismus-Verdacht zu stellen. Andere Bundesländer wie Bayern oder Nordrhein-Westfalen lehnen eine Untersuchung ab. Auch Bundesinnenminister Seehofer bekräftigte sein Nein zu der Studie. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte der CSU-Politiker, er sehe bei der Bundespolizei keinen Anlass, ein strukturelles Problem anzunehmen. 18.07.2020 17:45 Uhr 

## Kommunen und Grüne: Rettet die Innenstädte
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund verlangt ein Programm, das die Innenstädte beleben soll. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", wegen der Corona-Krise müssten zahlreiche Geschäfte schließen. Auch Kaufhausketten zögen sich zurück. Landberg verwies auf Schätzungen des Handelsverbandes HDE. Demnach sind davon bundesweit bis zu 50.000 Geschäfte betroffen. Ein ähnliches Programm hatte Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt angeregt. Hierfür sollte der Bund zusätzlich etwa eine Milliarde Euro bereitstellen. 18.07.2020 17:45 Uhr 

## Trump lehnt generelle Maskenpflicht in USA ab
Washington:   US-Präsident Trump will keine nationale Maskenpflicht im Kampf gegen das Coronavirus einführen. In einem Fernsehinterview sagte Trump, die Menschen sollten gewisse Freiheiten haben. Damit steht er im Widerspruch zum amerikanischen Seuchenexperten Fauci. Dieser hatte kürzlich führende Politiker einzelner Bundesstaaten und Städte aufgefordert, ihre Bürger so nachdrücklich wie möglich zum Tragen von Masken zu drängen. Trotz Rekord-Neuinfektionen finden die USA beim Mund- und Nasenschutz bisher keine gemeinsame Linie. Derzeit gilt in etwa der Hälfte der US-Bundesstaten eine Maskenpflicht. 18.07.2020 17:45 Uhr 
