# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Kassenärzte: Risikogruppen-Schutz ist entscheidend
Hamburg: Mit Blick auf die steigende Zahl von Corona-Neuinfektionen warnt die Kassenärztliche Vereinigung die Politik vor Aktionismus. Verbandspräsident Gassen sagte auf NDR Info, natürlich sei es wichtig, sich weiter an die Hygiene- und Abstandsregeln zu halten. Maßnahmen wie das Beherberbungsverbot seien untauglich und bänden enorme Ressoucen. Nach seinen Worten ist es entscheidend, dass die Risikogruppen geschützt werden. Und da sei man in Deutschland viel weiter als noch im Frühjahr, so Gassen. Bundesweit überschreiten mittlerweile sechs Großstädte den kritischen Wert von mehr als 50 neuen Corona-Fällen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche. Im Norden gehört bislang Bremen dazu. In Hamburg gelten von morgen an vorsorglich verschärfte Auflagen. So muss dann auch in Gastronomiebetrieben, in öffentlichen Gebäuden und auf bestimmten Plätzen ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. 11.10.2020 14:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Infektionen weiter hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland bleibt vergleichsweise hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden knapp 3.500 neue Fälle. In den vergangenen drei Tagen hatte die Zahl der Neuinfektionen bei mehr als 4.000 gelegen. Allerdings sind an Sonn- und Montagen die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das Rober-Koch-Institut übermitteln. 11.10.2020 14:00 Uhr 

## Suche nach Kontaktpersonen von Infiziertem auf Sylt
Husum: Das Gesundheitsamt des Kreises Nordfriesland bittet um Mithilfe in einem Corona-Fall auf Sylt. Es sucht mögliche Kontaktpersonen eines Infizierten. Der Mann besuchte demnach in der Nacht zum 4. Oktober das "American Bistro" in Westerland. Dort hätten sich möglicherweise bis zu 100 Menschen aufgehalten. Sie sind aufgerufen, sich beim Gesundheitsamt zu melden. Auf das Bußgeld, das bei der Angabe falscher Kontaktdaten eigentlich fällig wird, verzichtet die Behörde nach eigenen Angaben. Wichtig sei es jetzt vor allem, die Ausbreitung des Virus zu stoppen. 11.10.2020 14:00 Uhr 

## Haldenwang: "Flügel" gewinnt in AfD an Einfluss
Berlin: Der Verfassungsschutz warnt vor einer Radikalisierung der AfD. Behördenchef Haldenwang sagte dem Berliner "Tagesspiegel", zwar habe sich der rechtsnationale Flügel der Partei offiziell aufgelöst. Dessen Anhänger kämen bei internen Wahlen allerdings in immer mehr Schlüsselpositionen und gewännen zunehmend an Einfluss. Nach Druck aus der Parteispitze hatte sich der sogenannte Flügel der AfD Ende April selbst aufgelöst. Zuvor war die Gruppierung vom Verfassungsschutz als rechtsextremistisch eingestuft worden. 11.10.2020 14:00 Uhr 

## "Plan International": Mädchen durch Corona benachteiligt
Hamburg: In der Corona-Pandemie werden nach Einschätzung des Kinderhilfswerks "Plan International Deutschland" vor allem Mädchen benachteiligt. Auf NDR Info sagte die Geschäftsführerin Röttger, die Krise verschärfe die ohnehin schon bestehende Diskriminierung. Besorgniserregend seien vor allem die Corona-bedingten Schulschließungen. Dadurch steige in vielen Ländern die Wahrscheinlichkeit, dass Mädchen endgültig von Bildung ausgeschlossen und von ihren Familien verheiratet würden, so Röttger. Heute ist der Welt-Mädchentag. Er findet jedes Jahr am 11. Oktober statt. Aus diesem Anlass werden am Abend bundesweit bekannte Gebäude und Wahrzeichen pink angestrahlt. 11.10.2020 14:00 Uhr 

## Festnahme nach illegalem Rennen
Hofheim: Nach einem mutmaßlichen illegalen Rennen auf einer Autobahn in Hessen hat die Polizei eine weitere Person festgenommen. Nähere Angaben machten die Ermittler zunächst nicht. Drei Autofahrer in Sportwagen sollen gestern auf der Autobahn 66 in der Nähe von Hofheim in einen Unfall verwickelt gewesen sein. Dabei kam ein Unbeteiligter ums Leben. Das Opfer konnte noch nicht identifiziert werden. Zwei der drei Teilnehmer des mutmaßlichen Rennens sind in Gewahrsam. Nach einem dritten wird gefahndet. Die Verdächtigen sollen noch heute einem Haftrichter vorgeführt werden. 11.10.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, etwas Sonne, gebietsweise Regen, selten Gewitter, 11 bis 14 Grad. Nachts oft trocken, insbesondere in Ostfriesland und Mecklenburg weitere Schauer, stellenweise Nebel. Tiefstwerte um 4 Grad; auf den Nordseeinseln um 9 Grad. Morgen heitere Abschnitte, westlich der Weser, an der Nordseeküste Schleswig-Holsteins und in Vorpommern einzelne Schauer. 11 bis 14 Grad. Am Dienstag nach Nebelfeldern einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 14:00 Uhr 
