# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Coronavirus: Merkel warnt vor dramatischen Folgen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat weitere drastische Einschnitte zur Eindämmung des Coronavirus angekündigt. Nach einer Krisensitzung mit den Ministerpräsidenten der Länder im Kanzleramt forderte sie die Menschen in Deutschland auf, ihre Sozialkontakte soweit wie möglich einzuschränken. Entsprechend sollten auch Veranstaltungen mit weniger als 1.000 Teilnehmern abgesagt werden. Um die Krankenhäuser für Coronapatienten freizuhalten, wollen Bund und Länder alle planbaren Operationen, Aufnahmen und Eingriffe vorerst verschieben. Merkel betonte, die Folgen der Corona-Pandemie seien gravierender als die Bankenkrise. 13.03.2020 00:00 Uhr 

## Coronavirus: EU-Staaten reagieren mit Abschottung
Paris: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus hat Frankreichs Präsident Macron angekündigt, ab Montag alle Schulen, Hochschulen und Kindertagesstätten im Land bis auf Weiteres zu schließen. Dieser Schritt gehört zu einem umfassenden Maßnahmenpaket, das auch Hilfen für die angeschlagene französische Wirtschaft vorsieht. Zudem habe er seine Regierung beauftragt, ein nationales und europäisches Konjunkturprogramm auszuarbeiten. Zugleich sprach sich Macron gegen nationale Alleingänge aus. Tschechien und die Slowakei hatten zuvor Einreiseverbote unter anderem für Bürger aus Deutschland und Frankreich verhängt. Belgien schließt ebenfalls alle Schulen und dazu auch alle Cafés und Restaurants. Kundgebungen und Kulturveranstaltungen werden unabhängig von ihrer Größe abgesagt. 13.03.2020 00:00 Uhr 

## Coronavirus: Weltweit Panikverkäufe an den Börsen
New York: Die Corona-Pandemie hat an den US-Börsen zu Panikverkäufen geführt. An der Wall Street verlor der US-Aktienindex Dow Jones knapp zehn Prozent. Das ist der größte Kurssturz seit dem Börsencrash von 1987. Fast genauso viel verlor der Technologie-Index Nasdaq. Der Deutsche Aktienindex schloss in Frankfurt mit einem Minus von mehr als 12 Prozent. Auch die Ölpreise und der Goldpreis gingen weltweit auf Talfahrt. US-Analysten erklären die Verluste unter anderem mit einem fehlenden Krisenmanagement der US-Regierung. 13.03.2020 00:00 Uhr 

## Thüringen: Verfassungsschutz beobachtet Höcke-AfD
Dresden: Sachsens AfD-Chef Urban will juristisch verhindern, dass der als rechtsextrem eingestufte "Flügel" vom Verfassungsschutz beobachtet wird. Er gebe einer Klage gute Chancen, sagte Urban in Dresden. Der Verfassungsschutz werde von den regierenden Parteien zur Machtsicherung  instrumentalisiert. Urban wird selbst dem rechtsextremen AfD-Flügel zugerechnet. Laut Verfassungsschutz soll die Gruppierung beobachtet werden, weil sie erwiesenermaßen extremistische Bestrebungen verfolge. In Thüringen ist der gesamte AfD-Landesverband als Verdachtsfall eingestuft worden. Grund sind der Behörde zufolge rassistische Aussagen und enge Verbindungen in die rechtsextremistische Szene. 13.03.2020 00:00 Uhr 

## Niedersachsen enttäuscht von Düngeberatungen
Hannover: Die Beratungen zur Düngeverordnung zwischen den Ländern und dem Bund sind nach Ansicht der niedersächsischen Landesregierung enttäuschend verlaufen. Der Bund habe das vom Land geforderte Verursacherprinzip noch nicht verbindlich in der Verordnung oder dazugehörigen Verwaltungsvorschriften verankert, sagte eine Sprecherin des niedersächsischen Agrarministeriums. Es bedürfe einer Korrektur. Das Land möchte als Grundlage für die Düngevorgaben die Messwerte im Sickerwasser nahe der Erdoberfläche heranziehen und nicht die im Grundwasser. Das soll sicherstellen, dass nur die Verursacher zu hoher Nitratwerte die Einschränkungen hinnehmen müssen. 13.03.2020 00:00 Uhr 

## Politiker würdigen Burkhard Hirsch
Berlin:	Politiker und Weggefährten haben den verstorbenen FDP-Politiker Burkhard Hirsch gewürdigt. Bundestagspräsident Schäuble nannte ihn einen scharfsinnigen und leidenschaftlichen Liberalen. Hirsch habe mit seiner persönlichen Autorität viele verantwortungsvolle Ämter geprägt. FDP-Chef Lindner bezeichnete Hirsch als einen Verteidiger der Bürgerrechte und einen liebenswürdigen wie loyalen Ratgeber. Hirsch war im Alter von 89 Jahren gestorben. 13.03.2020 00:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert, Leverkusen gewinnt
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg und Eintracht Frankrfurt stehen in der Fußball Europa League vor dem Aus. Wolfsburg unterlag Schachtjor Donezk im Achtelfinal-Hinspiel 1:2, Frankfurt verlor gegen den FC Basel 0:3. Gute Chancen auf die nächste Runde hat Bayer Leverkusen durch einen 3:1 Auswärtssieg bei den Glasgow Rangers. Die Handball-Bundesliga stellt ihren Spielbetrieb wegen der Coronakrise ein - zunächst bis zum 23. April. Auch der Deutsche Fußball-Bund denkt über einen  Abbruch der laufenden Saison nach. 13.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt und vermehrt Regen- oder Graupelschauer bei Tiefstwerten von 5 bis 2 Grad. Am Tage einige Schauer, selten Gewitter und gebietsweise auch sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. Am Sonnabend überwiegend trocken, vor allem in Vorpommern sonnig, 6 bis 10 Grad. 13.03.2020 00:00 Uhr 
