# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Corona: EU-Staaten wollen mehr Zusammenarbeit
Brüssel: Die EU-Staaten wollen in der Corona-Krise enger zusammenarbeiten. Ratspräsident Michel sagte nach Beratungen der Staats- und Regierungschefs, es säßen alle im selben Boot. Kanzlerin Merkel sprach sich vor allem dafür aus, die Grenzen dieses Mal nicht zu schließen. Merkel sagte mit Blick auf den gemeinsamen Binnenmarkt, es müsse einen funktionierenden Wirtschaftskreislauf geben. Konkret vereinbarten die Staats- und Regierungschefs, gemeinsame Strategien für Tests und künftige Impfungen auszuarbeiten. Die unterschiedlichen Corona-Warn-Apps sollen aufeinander abgestimmt werden. 30.10.2020 08:15 Uhr 

## Landeskabinette setzen Corona-Maßnahmen um
Berlin: In mehreren Bundesländern kommen heute die Landeskabinette zusammen, um die Bund-Länder-Beschlüsse in der Corona-Epidemie umzusetzen. Unter anderem in Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern wollen die Regierungen die von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten beschlossenen Maßnahmen ins jeweilige Landesrecht übertragen. In mehreren Bundesländern sind zudem Sondersitzungen der Landtage geplant. So wollen unter anderem die Regierungschefs von Niedersachsen und Bayern ihren Kurs in Regierungserklärungen erläutern. Zur Eindämmung des Corona-Virus sollen sich von Montag an nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben bis Ende November geschlossen. 30.10.2020 08:15 Uhr 

## Mehr Neuinfektionen mit Corona-Virus
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 18.681 neue Fälle. Das sind rund 7.400 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Wegen einer Datenpanne beim RKI in der letzten Woche sind die Zahlen allerdings nur bedingt vergleichbar. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt bei 0,97. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt knapp einen weiteren Menschen ansteckt. Laut RKI ist bei den Reproduktionszahlen seit Anfang der Woche ein leichter Abwärtstrend zu erkennen. 30.10.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag verlängert Irak- Einsatz
Berlin: Der Bundestag hat den Einsatz deutscher Soldaten im Irak um weitere 15 Monate verlängert. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte dafür, das Mandat bis Ende Januar 2022 zu erneuern. Der Einsatz ist ein Beitrag Deutschlands im Kampf gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. Schwerpunkt bleibt die Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte. Die deutschen Soldaten leisten zudem Hilfe bei der Luftraumüberwachung. Kampfeinsätze sind nach wie vor ausgeschlossen. 30.10.2020 08:15 Uhr 

## Paris berät über Kampf gegen Terror
Paris: Die französische Regierung will heute über Konsequenzen aus dem jüngsten Terrorangriff beraten. Unter Leitung von Präsident Macron kommt am Vormittag der nationale Sicherheits- und Verteidigungsrat zusammen. Macron hatte am Tatort gestern von einem islamistischen Terroranschlag gesprochen und den Katholiken des Landes Unterstützung zugesagt. In der Kirche Notre-Dame im Zentrum von Nizza hatte ein Angreifer gestern drei Menschen getötet. Bei dem Täter soll es sich um einen 21-Jährigen Tunesier handeln, der erst im September in die EU eingereist ist. 30.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.977 Punkten. Das sind 1,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,9 Prozent auf 26.162 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.392 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 74. 30.10.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. 30.10.2020 08:15 Uhr 
