# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard-Skandal: Opposition macht Druck
Berlin: Nach der Sondersitzung des Finanzausschusses zum Bilanzskandal bei Wirecard fordern Oppositionspolitiker weitere Aufklärung. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende Dürr sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Befragung habe nicht das gewünschte Ergebnis gebracht. Nach jetzigem Stand gebe es kaum eine andere Option als die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses. Bundesfinanzminister Scholz hat in den ARD-Tagesthemen Reformen angekündigt. Die Wirtschaftsprüfer müssten häufiger wechseln. Außerdem könnten Prüfung und Beratung nicht gleichzeitig durch dasselbe Unternehmen stattfinden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht keine Fehler bei der ihm unterstellten Aufsicht über die Wirtschaftsprüfer. Die Aufsichtsstelle habe sehr früh die notwendigen und richtigen Schritte ergriffen, so der CDU-Politiker. 30.07.2020 07:45 Uhr 

## UNO hofft auf gutes deutsch-amerikanisches Verhältnis
New York: Die Vereinten Nationen hoffen trotz des angekündigten teilweisen US-Truppenabzugs aus Deutschland auf eine weiterhin stabile Partnerschaft zwischen beiden Ländern. Die Beziehungen sollten möglichst positiv und konstruktiv bleiben, sagte ein UN-Sprecher. Bayerns Ministerpräsident Söder bedauert die geplante US-Truppenreduzierung in Deutschland. Nach seinen Worten belastet die Entscheidung das deutsch-amerikanische Verhältnis. Auch in den USA hat das Vorhaben Kritik ausgelöst. Der republikanische Senator Romney sprach von einem schweren Fehler und einem Schlag ins Gesicht des Verbündeten Deutschland. Die US-Regierung hatte zuvor angekündigt, ein Drittel der bislang in Deutschland stationierten Soldaten abzuziehen. 30.07.2020 07:45 Uhr 

## Mehr als 150.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind inzwischen mehr als 150.000 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Das geht aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität hervor. Zudem wurden 4,4 Millionen Infektionsfälle registriert. Damit sind die USA das Land mit den höchsten Zahlen weltweit. Seit Mitte Juni hat sich die Pandemie wieder deutlich zugespitzt. Experten führen das auf eine zu schnelle Lockerung der Corona-Beschränkungen zurück. Derzeit gibt es jeden Tag rund 60.000 Neuinfektionen und etwa 1.500 Todesfälle. 30.07.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Teststation am Flughafen Hannover geht in Betrieb
Hannover: Am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt können sich Rückkehrer aus Risikogebieten seit heute kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Dazu wurden auf einem Parkplatz vor dem Terminal C Container aufgestellt. Reisende werden nach ihrer Ankunft mit Schildern zu der Teststation geleitet. Von Hannover aus werden derzeit drei Länder angeflogen, die als Risikogebiete gelten. Das sind die Türkei, Serbien und Weißrussland. Auch am Hamburger Flughafen wird es ein Test-Zentrum für Reise-Rückkehrer geben. Es soll morgen in Betrieb gehen. 30.07.2020 07:45 Uhr 

## Nasa startet heute Marsmission
Cape Canaveral:	Die US-Raumfahrtbehörde Nasa will am frühen Nachmittag deutscher Zeit eine weitere Mission zum Mars starten. Geplant ist, dass der Rover "Perseverance" - auf Deutsch "Ausdauer" - im Februar 2021 in einem ausgetrockneten See auf dem Planeten landet. Vor Ort soll der 2,1 Milliarden Euro teure Roboter nach Spuren früheren mikrobakteriellen Lebens suchen, sowie das Klima und die Geologie des Planeten erforschen. Wissenschaftler erhoffen sich von der Mission unter anderem neue Erkenntnisse über die Entstehung des Universums. Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat in den vergangenen Jahrzehnten bereits vier Roboter erfolgreich auf den Mars gebracht. 30.07.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nordöstlich der Elbe teils dicht bewölkt, sonst ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, meist trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 30.07.2020 07:45 Uhr 
