# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Immer mehr Neuinfektionen in Großstädten
Stuttgart: In deutschen Großstädten steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter an. Die Stuttgarter Behörden meldeten gestern Abend, dass mehr als 50 neue Fälle pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen registriert hat. Damit ist die baden-württembergische Landeshauptstadt die fünfte deutsche Großstadt, die diese Warnstufe erreicht. Stuttgart bereitet jetzt eine Sperrstunde und die Maskenpflicht im Stadtzentrum vor. Hamburg verschärft vorsorglich seine Corona-Auflagen. Ab morgen muss in Gastronomiebetrieben, in öffentlichen Gebäuden und auf bestimmten Plätzen ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Gleichzeitig hält die Debatte über den Umgang mit Verstößen gegen die Corona-Regeln an. Der bayerische Ministerpräsident Söder forderte in mehreren Interviews ein bundeseinheitliches Bußgeld von 250 Euro, wenn Menschen die Maskenpflicht missachten. 11.10.2020 07:30 Uhr 

## Trump steigt wieder in Wahlkampf ein
Washington: US-Präsident Trump ist nach seiner Covid-19-Erkrankung wieder in den Wahlkampf eingestiegen. Er wandte sich gestern Abend vom Balkon des Weißen Hauses aus an Hunderte Anhänger, die sich im Garten der Residenz versammelt hatten. In seiner Rede sagte Trump, die Corona-Pandemie werde bald überstanden sein. Außerdem warnte er erneut vor einem Wahlsieg seines demokratischen Herausforderers Biden. Dieser sei nicht in der Lage, das Land zu regieren. Trump trug bei seiner Ansprache keine Maske und betonte, dass er sich gut fühle. Sein Leibarzt erklärte, der Präsident sei nicht mehr ansteckend. Das habe ein Test am gestern Morgen ergeben. 11.10.2020 07:30 Uhr 

## Neue Proteste in Israel
Jerusalem: In Israel haben wieder Tausende Menschen gegen Regierungschef Netanjahu protestiert. Sie gingen unter anderem in Jerusalem und Tel Aviv auf die Straße und forderten den Rücktritt des Ministerpräsidenten. Dieser steht wegen Korruptionsvorwürfen und seines Umgangs mit der Corona-Krise seit Wochen in der Kritik. Augenzeugen berichteten aus Tel Aviv von gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizisten. Das israelische Parlament hatte in der vergangenen Woche ein Gesetz verabschiedet, das als Teil des Ausnahmezustands wegen der Corona-Pandemie die Demonstrationsfreiheit einschränkt. Kritiker bewerten die Regeln als Versuch, die Proteste gegen Netanjahu zu ersticken. 11.10.2020 07:30 Uhr 

## Brüchige Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Russland hat Armenien und Aserbaidschan aufgefordert, die brüchige Waffenruhe in Berg-Karabach strikt einzuhalten. Der russische Außenminister Lawrow telefonierte am Abend mit seinen Kollegen in Jerewan und Baku. In dem Gespräch hat er den Angaben zufolge erneut betont, wie wichtig ein Ende der Kämpfe sei. Zuvor hatten sich Aserbaidschan und Armenien gegenseitig vorgeworfen, gegen die Waffenruhe verstoßen zu haben. Sie gilt seit gestern. Seit dem Aufflammen des Konflikts um Berg-Karabach Ende September sollen auf beiden Seiten Hunderte Menschen getötet worden sein. Die Region gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 11.10.2020 07:30 Uhr 

## Landtagswahl in Wien: SPÖ offenbar vor Sieg
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sind die Bürger heute zur Wahl des Bürgermeisters sowie des Stadtparlaments aufgerufen. Amtsinhaber Ludwig von der sozialdemokratischen SPÖ hat Umfragen zufolge die größten Chancen. Neben anderen tritt auch der ehemalige österreichische FPÖ-Vizekanzler Strache an. Strache war nach der Ibiza- sowie einer Spesen-Affäre von allen Ämtern zurückgetreten und aus der Partei ausgeschlossen worden. 11.10.2020 07:30 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Auswahl von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2 zu 1. Am Dienstag trifft die deutsche Nationalmannschaft in der Nations-League auf die Schweiz. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 11.10.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Durchzug von Wolkenfeldern und besonders vom Emsland und von Ostfriesland bis nach Schleswig-Holstein einige Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad
Morgen wechselnd bewölkt und westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer, Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch bei wechselnder Bewölkung einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 07:30 Uhr 
