# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Bundestag streitet über Corona-Beschlüsse
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die von Bund und Ländern beschlossenen Corona-Maßnahmen verteidigt. Lockerungen seien derzeit nicht zu verantworten, sagte Merkel im Bundestag. Die Verlängerung der Maßnahmen bis 20. Dezember führe bei vielen Menschen zu Existenzängsten. Aber es gebe Hilfe für Betriebe und Selbstständige. Vertreter der Opposition kritisierten die Vereinbarungen. AfD-Fraktionschefin Weidel sprach von obrigkeitsstaatlicher Bevormundung. Die Regierungschefs in den norddeutschen Ländern verteidigten die Beschlüsse. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte auf NDR Info, damit wahre man die Balance zwischen Gesundheitsschutz und Freiheitsrechten. Niedersachsens Ministerpräsident Weil warnte allerdings auch vor neuen Konflikten. Wenn sich das Infektions-Geschehen in den kommenden Wochen regional unterschiedlich entwickele, werde es noch mehr Abstimmungsbedarf zwischen Bund und Ländern geben. 26.11.2020 19:15 Uhr 

## Unterschiedliche Regeln in den Ländern zu Weihnachten
Berlin: Einen Tag nach den Entscheidungen zum weiteren Umgang mit der Corona-Pandemie haben einige Länder weitere Sonderregelungen für Weihnachten angekündigt. In Berlin soll es demnach keine Lockerung der Kontaktbeschränkungen geben. Aus Senatskreisen verlautete, auch über die Feiertage dürften sich nur maximal fünf Personen zu privaten Anlässen treffen. Der Bund-Länder-Beschluss sieht eigentlich vor, dass die Obergrenze zwischen dem 23. Dezember und 1. Januar auf zehn ausgeweitet wird. In Hessen und Nordrhein-Westfalen soll es möglich sein, an Weihnachten in Hotels zu übernachten, wenn der Verwandtenbesuch keine private Unterbringung zulasse. Die Ministerpräsidenten Bouffier und Laschet sagten, wer einen Familienbesuch mache, müsse auch irgendwo übernachten können. 26.11.2020 19:15 Uhr 

## S-H: Präsenzunterricht im neuen Jahr erst später
Kiel: Schleswig-Holstein geht im Umgang mit der Corona-Pandemie an Schulen einen Sonderweg. Wie Bildungsministerin Prien mitteilte, beginnt der reguläre Präsenzunterricht an Grund- und weiterführenden Schulen im neuen Jahr vier Tage später als geplant. Die Weihnachtsferien würden allerdings nicht verlängert, sondern am 7. und 8. Januar solle landesweit das Lernen auf Distanz eingeübt werden. Dazu erhielten die Jahrgänge 1 bis 7 Arbeitsaufträge für Zuhause, so Prien. Schülerinnen und Schüler ab der 8. Klasse würden zwei Distanz-Lernübungstage absolvieren. Die schleswig-holsteinische Bildungsministerin äußerte sich zuversichtlich, dass der spätere Beginn des Präsenzunterrichts dabei hilft, nach den Ferien weniger Corona-Infektionen in den Schulen zu haben. 26.11.2020 19:15 Uhr 

## Untersuchungsausschuss zu Wirecard 
Berlin: Der inzwischen insolvente Finanzdienstleister Wirecard hat offenbar die Sonderprüfung seiner Bilanzen durch die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft KPMG massiv behindert. Der zuständige Sonderuntersucher Geschonneck sagte im parlamentarischen Untersuchungsausschuss, Dokumente seien nicht oder verspätet übergeben und Interviews verschoben worden. Er betonte außerdem, zur Aufdeckung des Finanzskandals seien nur Standardprüfmethoden notwendig gewesen. Gegen die ursprünglich für Wirecard zuständige Prüfungsgesellschaft Ernst & Young ermittelt inzwischen die Staatsanwaltschaft wegen möglicher Straftaten der Beteiligten. Wirecard soll jahrelang Scheingeschäfte in Milliardenhöhe verbucht und Verluste vertuscht haben. Der Untersuchungsausschuss befasst sich mit möglichen Versäumnissen der Finanz- und Steueraufsicht. 26.11.2020 19:15 Uhr 

## BDA wählt Rainer Dulger zum Präsidenten
Berlin:   Rainer Dulger ist neuer Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände. Die Mitglieder wählten den 56-Jährigen zum Nachfolger von Ingo Kramer. Er stand sieben Jahre lang an der Spitze der BDA. Nach seiner Wahl sagte Dulger, er wolle im Austausch mit der Bundesregierung die richtige Stimmung schaffen, um die Corona-Krise in der Wirtschaft zu bewältigen. Der Unternehmer war bislang Chef von Gesamtmetall - dem Dachverband der deutschen Metall- und Elektro-Industrie. 26.11.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nach Norden hin aufgelockert, sonst gebietsweise leichter Regen, Temperaturen 5 bis 9 Grad. 26.11.2020 19:15 Uhr 
