# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Biden: Gehe von Wahlsieg aus 
Washington: Nach den Wahlen in den USA dauert die Auszählung der Stimmen an. Nach übereinstimmenden Medienberichten konnte sich der demokratische Kandidat Biden in den beiden wichtigen Bundesstaaten Wisconsin und Michigan knapp durchsetzen. Der 77-Jährige erklärte inzwischen, er gehe davon aus, dass seine Partei genug Staaten gewonnen habe, um die nötigen 270 Stimmen von Wahlmännern zu erreichen. Er wolle den Sieg aber noch nicht offiziell für sich reklamieren, betonte Biden. Das Team des amtierenden Präsidenten Trump kündigte an, das Ergebnis in Wisconsin juristisch anzufechten. Außerdem sei Klage eingereicht worden, um die weitere Stimmauszählung in zwei Staaten stoppen zu lassen. Trump hatte sich bereits wenige Stunden nach Schließung der Wahllokale zum Sieger erklärt. 05.11.2020 00:00 Uhr 

## OSZE kritisieren Trump
Washington:	Wahlbeobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa haben die von US-Präsident Trump erhobenen Betrugsvorwürfe kritisiert. Der deutsche Leiter der OSZE-Mission, Link, erklärte, grundlose Anschuldigungen schadeten dem Vertrauen der Öffentlichkeit in die demokratischen Institutionen. Viele sähen durch solche Äußerungen das Potenzial für politisch motivierte Gewalt erhöht. Dies gelte umso mehr, wenn die Vorwürfe von einem amtierenden Präsidenten erhoben würden. 05.11.2020 00:00 Uhr 

## Corona: 41 Gesundheitsämter melden Probleme
Berlin:   Mehr als 40 Gesundheitsämter haben sich an das Robert Koch-Institut gewandt und Probleme beim Kampf gegen die Corona-Pandemie gemeldet. Die meisten von ihnen könnten nicht mehr alle Schutzmaßnahmen vornehmen, heißt es. Der Bund bietet bei Engpässen seine Unterstützung an, um etwa Kontakte von Infizierten nachzuverfolgen. Neben Helfern des RKI sind derzeit fast 5.400 Soldaten bei den Behörden im Einsatz. Insgesamt gibt es in Deutschland 375 Gesundheitsämter. 05.11.2020 00:00 Uhr 

## Kulturbranche bekommt weitere Corona-Hilfe
Berlin: Die Kultur- und Veranstaltungsbranche kann mit weiterer staatlicher Corona-Hilfe rechnen. Regierungssprecher Seibert sagte, die Unternehmen erhielten im November einen Ausgleich für ihre Einnahme-Ausfälle. Geplant seien 75 Prozent ihres Umsatzes als direkte Hilfe. Sogenannte Solo-Selbstständige könnten dabei wahlweise den Umsatz des Novembers 2019 oder ihren monatlichen Durchschnittsverdienst des Vorjahres zugrunde legen. 05.11.2020 00:00 Uhr 

## Italien verhängt nächtliche Ausgangssperre
Rom:   Die Regierung in Italien schränkt wegen der Corona-Neuinfektionen das öffentliche Leben wieder ein. Von Freitag an gilt eine landesweite nächtliche Ausgangssperre. Sie gilt zwischen 22 und 5 Uhr. Das Land wird zudem in drei Risikozonen eingeteilt. In den Zonen mit hohem oder sehr hohem Risiko wird das Verlassen des Wohnorts und der Region beschränkt. Als Ausnahmen gelten die Arbeit oder medizinische Gründe. Zudem müssen dort Bars und Restaurants schließen. Die neuen Regelungen gelten zunächst bis Anfang Dezember. 05.11.2020 00:00 Uhr 

## Eltern können viele Familienleistungen digital beantragen
Berlin: Junge Familien in Deutschland sollen künftig viele staatliche Leistungen wie das Elterngeld digital beantragen können. Der Bundestag verabschiedete am Abend ein entsprechendes Gesetz. Familienministerin Giffey sagte, Eltern bleibe es damit erspart, beim Arbeitgeber, der Krankenkasse oder dem Standesamt mühselig Papiernachweise zu sammeln. Mit nur wenigen Klicks könnten sie stattdessen den zuständigen Stellen die Erlaubnis geben, sich die notwendigen Daten selbst zu holen. Stimmt nach dem Bundestag auch der Bundesrat der Neuregelung zu, kann sie zum Jahreswechsel in Kraft treten. 05.11.2020 00:00 Uhr 

## Frankfurt verbietet Demo gegen Mohammed-Karikaturen 
Frankfurt am Main: Die hessische Stadt hat eine Demonstration gegen Mohammed-Karikaturen und die Satire-Zeitschrift "Charlie Hebdo" verboten. Sicherheitsdezernent Frank begründete die Maßnahmen unter anderem mit der Gefahr für die öffentliche Ordnung. Der CDU-Politiker sagte, nach den unglaublich brutalen islamistischen Anschlägen in Frankreich und Österreich trauere Europa mit den Angehörigen der Terror-Opfer. Dass ausgerechnet jetzt am Sonnabend eine Demonstration gegen das Satire-Magazin Charlie Hebdo in Frankfurt stattfinden solle, finde er unerträglich. Das verletzt die Gefühle der Angehörigen. In Frankreich war vor wenigen Tagen ein Lehrer brutal ermordet worden, der im Unterricht Mohammed-Karikaturen gezeigt hatte. 05.11.2020 00:00 Uhr 

## Siege für Leipzig und Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben am Abend die beiden deutschen Teams ihre Spiele gewonnen. RB Leipzig schlug Paris St. Germain mit 2:1, Borussia Dortmund setzte sich beim FC Brügge mit 3:0 durch. 05.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Es ist meist aufgelockert, in Küstennähe vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage anfangs freundlich mit Sonne, später von Norden her dichte Wolken mit etwas Sprühregen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft wolkig oder trüb, im Verlauf gebietsweise Aufheiterungen, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend verbreitet viel Sonne, 10 bis 14 Grad. 05.11.2020 00:00 Uhr 
