# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Schleswig-Holsteiner und Hamburger müssen Maske tragen
Kiel:	Auch Schleswig-Holstein und Hamburg setzen im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus auf eine Maskenpflicht. Das kündigten die Regierungschefs am Mittag an. In Hamburg soll der Mund- und Nasenschutz von Montag an, in Schleswig-Holstein von Mittwoch kommender Woche an vorgeschrieben werden, und zwar jeweils in öffentlichen Verkehrsmitteln und beim Einkaufen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, getragen werden sollten sogenannte Alltagsmasken oder ein Schal, nicht die im medizinischen Bereich notwendigen FFP-Schutzmasken. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher erklärte, die bisherigen Empfehlungen zum Tragen eines Mundschutzes hätten nicht ausreichend gefruchtet. Die Pflicht gilt künftig auch in zahlreichen anderen Bundesländern. Mecklenburg-Vorpommern hat sie für die kommende Woche für den Nahverkehr angekündigt. In Niedersachsen und Bremen gibt es bislang keine Regelung. 21.04.2020 14:45 Uhr 

## Zahl der zusätzlichen Todesfälle durch Corona unklar
Berlin: Wie viele Menschen wegen der Corona-Pandemie mehr als sonst sterben, lässt sich für Deutschland bislang nur schwer beziffern. Aus dem hessischen Gesundheitsministerium hieß es, es seien bisher in keiner Altersgruppe signifikante Abweichungen von der Zahl der normalerweise zu erwartenden Todesfälle festzustellen. Die Gesundheitsverwaltung in Berlin teilte mit, dass in den letzten Wochen nur wenig mehr Tote als gewöhnlich zu verzeichnen waren, was zudem wahrscheinlich primär auf Influenza, nicht auf Covid-19, zurückzuführen sei. Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen haben dazu nach eigenen Angaben keine aktuellen Daten. Zwar sind in Deutschland bislang mehr als 4500 Corona-Infizierte gestorben. Allerdings ist insbesondere bei sehr alten und stark vorerkrankten Menschen oft unklar, ob sie nicht auch ohne das Virus gestorben wären. 21.04.2020 14:45 Uhr 

## Maas: Normale Urlaubssaison nicht möglich
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat Hoffnungen auf eine schnelle Rückkehr zum Tourismus gedämpft. Eine normale Urlaubssaison werde es in diesem Sommer nicht geben können, das sei nicht zu verantworten, sagte der Minister nach Beratungen mit seinen Kollegen aus deutschsprachigen Nachbarländern. Wie es konkret weitergehen wird, sei schwer zu prognostizieren, so Maas. Er schloss nicht aus, dass Grenzen vor dem Sommer wieder geöffnet werden und Reisen mit gewissen Einschränkungen möglich sein werden. 21.04.2020 14:45 Uhr 

## Kein Sitzenbleiben in Schulen in MV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern werden in diesem Schuljahr alle Schüler ungeachtet ihrer Noten in die nächste Klasse versetzt. Landesbildungsministerin Martin teilte zur Begründung mit, auch wer versetzungsgefährdet sei, habe angesichts der Umstände keine gute Möglichkeit, die Leistungen bis zum Sommer noch auszugleichen. Schüler mit großen Wissenslücken könnten die Klasse aber freiwillig wiederholen. Die Schulen in Mecklenburg-Vorpommern sind wegen des Coronavirus seit Mitte März geschlossen. Nach bisheriger Planung sollen sie am kommenden Montag zunächst für die Abschlussklassen wieder öffnen und am 4. Mai für weitere einzelne Klassenstufen. 21.04.2020 14:45 Uhr 

## Bahnhof Altona kann verlegt werden
Hamburg: Der Rechtsstreit über die Verlegung des Fernbahnhofs Altona innerhalb der Hansestadt ist beigelegt. Das Hamburgische Oberverwaltungsgericht bestätigte, dass der Vergleich zwischen dem Verkehrsclub Deutschland, der Stadt und der Deutschen Bahn zustande gekommen ist. Zuvor hatten Experten bestätigt, dass der neue Bahnhof an der bisherigen S-Bahn-Haltestelle Diebsteich ausreichend groß und robust geplant wurde. Die Bau-Vorbereitungen sollen im Herbst starten, der erste Spatenstich ist für das kommende Frühjahr vorgesehen. Am bisherigen Kopfbahnhof Hamburg-Altona sollen Wohnungen und ein Park entstehen. 21.04.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Höchstwerte 11 Grad auf Rügen, bis 20 Grad im südlichen Emsland. Morgen wieder viel Sonnenschein bei 11 bis 22 Grad. 21.04.2020 14:45 Uhr 
