# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Entlastungen für Eltern und Arbeitnehmer verabschiedet
Berlin: Die Entlastungen für Eltern, Arbeitnehmer und Gastronomen in der Corona-Krise sind unter Dach und Fach. Der Bundesrat billigte ein Gesetzespaket, das unter anderem Eltern, die ihre Kinder zuhause betreuen müssen, bis zu 20 Wochen Lohnersatzleistungen zubilligt. Zudem gilt der Entschädigungsanspruch künftig auch bei der Pflege von Erwachsenen mit Behinderung. Für Beschäftigte bleiben künftig Sonderleistungen der Arbeitgeber bis zu 1.500 Euro steuerfrei. Weiterer Bestandteil des Gesetzes ist die Senkung des Umsatzsteuersatzes für Speisen in der Gastronomie von 19 auf sieben Prozent, gültig vom 1. Juli dieses Jahres an für ein Jahr. 05.06.2020 16:15 Uhr 

## "Umpolungsversuche" an Homosexuellen künftig verboten
Berlin: 			Versuche, die sexuelle Orientierung von schwulen oder transgeschlechtlichen Menschen zu ändern, stehen künftig unter Strafe. Der Bundesrat billigte heute ein zuvor bereits vom Bundestag beschlossenes Gesetz zum Verbot sogenannter Konversionstherapien. Danach droht allen, die versuchen, Menschen von ihrer Homosexualität oder ihrer selbstempfundenen geschlechtlichen Identität vermeintlich zu "heilen", eine Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder eine Geldstrafe. Auch Eltern können bestraft werden, wenn sie ihre Fürsorge- oder Erziehungspflicht grob verletzen. 05.06.2020 16:15 Uhr 

## Seehofer will Grenzkontrollen Mitte Juni aufheben
Berlin: Die deutschen Grenzkontrollen zu anderen europäischen Staaten sollen nach dem Willen von Bundesinnenminister Seehofer Mitte des Monats wegfallen. Seehofer erklärte nach Video-Beratungen mit seinen EU-Kollegen, er werde einen entsprechenden Vorschlag nächsten Mittwoch dem Bundeskabinett vorlegen. Auch ein Großteil der anderen EU-Staaten wolle die in der Corona-Krise eingeführten Kontrollen Mitte des Monats aufheben. Ein kleinerer Teil der Staaten werde dies erst Ende Juni tun, so der CSU-Politiker. Dann werde EU-weit die Reisefreiheit wieder hergestellt sein. Deutschland kontrolliert seit Mitte März die Grenzen zu Frankreich, Dänemark, der Schweiz und Österreich. 05.06.2020 16:15 Uhr 

## Brexit: Tauziehen um Folgevertrag geht weiter
Brüssel:   Die EU und Großbritannien treten bei ihren Gesprächen über ein Brexit-Folgeabkommen weiter auf der Stelle. Wie beide Seiten mitteilten, brachte auch die am Dienstag begonnene vierte Verhandlungsrunde keinen Durchbruch. EU-Unterhändler Barnier schlug ein weiteres Treffen für Ende Juni vor. Sein britischer Kollege Frost sprach von sehr begrenzten Fortschritten. Großbritannien hatte die EU im Januar verlassen, ist derzeit aber noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Sollte es bis Ende des Jahres keinen neuen Vertrag geben, drohen unter anderem erhebliche Handelsbeschränkungen. Die deutsche Industrie warnte vor einem Desaster, sollten sich beide Seiten nicht bald auf ein Freihandelsabkommen verständigen. 05.06.2020 16:15 Uhr 

## EU-Forscher: Mai war weltweit so warm wie nie
London: Der Mai dieses Jahres war nach Angaben von Wetter-Forschern weltweit der wärmste seit Beginn der Aufzeichnungen. Wie das europäische Erdbeobachtungsprogramm Copernicus mitteilte, lag die Temperatur im vergangenen Monat im Durchschnitt 0,63 Grad über dem Mittelwert der Jahre 1981 bis 2010. In Sibirien verzeichneten die Wissenschaftler sogar einen Anstieg von bis zu 10 Grad über dem historischen Durchschnitt. 05.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.807  Punkten. Das ist ein Plus von  3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.985 Punkten in den Handel; plus  2,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 91  . 05.06.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wieder mehr Wolken und häufiger Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen zwischen 10 und 18 Grad. 05.06.2020 16:15 Uhr 
