# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Corona-Fälle: Deutlicher Anstieg bereitet Sorgen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut warnt vor einer unkontrollierten Verbreitung des Corona-Virus. RKI-Präsident Wieler sagte, wenn man nicht aufpasse, seien mehr als zehntausend Fälle am Tag  möglich. Er hoffe aber, dass man die Entwicklung auf einem Level hält, mit dem man umgehen könne. Gesundheitsminister Spahn rief die Menschen auf, die Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. Diese Pandemie sei auch ein Charaktertest für die Gesellschaft, so der CDU-Politiker. Spahn und Wieler reagierten damit auf die deutlich gestiegene Zahl von Corona-Fällen. Laut RKI haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. 08.10.2020 11:15 Uhr 

## EU-Parlament verschärft Klimaziel bis 2030
Brüssel:      Das Europa-Parlament hat ein verschärftes Klimaziel für das Jahr 2030 endgültig bestätigt. Die Emissionen sollen um 60 Prozent geringer ausfallen als 1990. Die EU-Abgeordneten stimmten mehrheitlich für einen Entwurf, der ehrgeizigere Ziele formuliert als die Kommission vorgeschlagen hat. Sie wollte den Ausstoß von Treibhausgasen um 55 Prozent reduzieren. Zudem bestätigten die Parlamentarier das langfristige Ziel, bis zum Jahr 2050 die sogenannte Klima-Neutralität zu erreichen. 08.10.2020 11:15 Uhr 

## Kinderärzte: Versorgung nicht gesichert
Köln: In vielen deutschen Kinder-Kliniken ist die medizinische Versorgung laut Experten akut gefährdet. Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte warnte zum Start seiner Herbsttagung, die aktuellen Finanzmittel reichten bei weitem nicht aus. Zentrales Problem sei, dass die Leistungen in den Kliniken pauschal vergütet würden. Dies stehe häufig nicht in Relation zum Aufwand. Verbands-Vize Kölfen verwies zudem auf zahlreiche Klinik-Schließungen in den vergangenen 25 Jahren. Nach seinen Worten wurden in diesem Zeitraum rund 40 Prozent aller Kinder-Betten in deutschen Krankenhäusern abgebaut. 08.10.2020 11:15 Uhr 

## USA: Harris und Pence liefern sich TV-Duell
Salt Lake City:   Die demokratische Vizepräsidentschaftskandidatin, Harris, hat US-Präsident Trump Versagen in der Corona-Pandemie vorgehalten. Im Fernsehduell mit Vizepräsident Pence sagte Harris, die US-Regierung habe das Recht auf eine Wiederwahl verwirkt. Sie verwies insbesondere auf die Zahl von mehr als 210.000 Corona-Toten in den USA. Das sei die höchste Zahl weltweit. Pence verteidigte das Vorgehen der Regierung. Trump habe vom ersten Tag an die Gesundheit der US-Bürger an erste Stelle gestellt, so der Republikaner. 08.10.2020 11:15 Uhr 

## Erholung: Deutscher Außenhandel legt weiter zu
Wiesbaden: Die deutschen Exporteure erholen sich weiter vom Absturz in der Coronapandemie. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stiegen die Ausfuhren den vierten Monat in Folge. Es habe im August im Vergleich zum Juli ein Plus von 2,4 Prozent gegeben. Insgesamt blieben die Exporte aber deutlich unter dem Niveau des Vorjahres. Die Importe stiegen im August im Monatsvergleich um 5,8 Prozent. Diese Entwicklung spricht für eine anziehende Binnenkonjunktur. 08.10.2020 11:15 Uhr 

## Facebook schränkt Wahlwerbung drastisch ein
San Francisco:       Facebook wird nach der US-Präsidentenwahl zunächst keine Anzeigen mit politischen Inhalten in den USA zulassen. Nach Angaben des Konzerns soll damit Verwirrung oder Missbrauch vorgebeugt werden. Facebook befürchtet, ein Kandidat könnte sich vor Bekanntgabe der offiziellen Ergebnisse zum Sieger erklären. Zudem gebe es die Sorge, dass ein Bewerber das Wahlergebnis nicht anerkennt und seine Anhänger zum Widerstand aufruft. 08.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.979 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,0 Prozent höher bei 23.647 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 17 55. 08.10.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Von Ostfriesland und dem Emsland her dichte Wolken und teils ergiebiger Regen, der am Nachmittag Vorpommern erreicht. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 08.10.2020 11:15 Uhr 
