# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Scheuer sagt zu gescheiterter PKW-Maut aus
Berlin: Der Untersuchungsausschuss zur gescheiterten PKW-Maut hat seine heutigen Beratungen aufgenommen. Im Laufe der Sitzung soll erstmals auch Bundesverkehsminister Scheuer aussagen. Zunächst steht die Befragung der Chefs der Maut-Betreiberfirmen auf der Tagesordnung. Scheuer wird vorgeworfen, den Bundestag zu den Verträgen mit den Unternehmen belogen zu haben. Vertreter der Opposition forderten den CSU-Politiker auf, für Klarheit zu sorgen. Es gehe darum, endlich die Wahrheit zu erfahren, sagte der Obmann der FDP in dem Untersuchungsausschuss, Jung. Scheuer hatte im September 2019 im Bundestag bestritten, dass ihm die Maut-Betreiber eine Unterzeichnung der Verträge erst nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofes angeboten hätten. Laut einem Gedächtnisprotokoll soll es ein solches Angebot aber gegeben haben. 01.10.2020 12:45 Uhr 

## RKI weitet Risikogebiete in Europa aus
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat weitere Corona-Risikogebiete in Europa ausgewiesen. Auf der Liste stehen nun ganz Belgien und Island. Mit Nordirland und Wales gelten auch erstmals Gebiete in Großbritannien als Risikogebiete. Neu hinzugekommen sind zudem weitere Regionen in Frankreich, Irland, Kroatien, Ungarn und Rumänien. Für alle Gebiete sprach das Auswärtige Amt noch in der Nacht eine Reisewarnung aus. In der EU sind damit gegenwärtig nur noch 9 von 26 Partnerländern ohne Risikogebiet oder Reisewarnung. 01.10.2020 12:45 Uhr 

## Mitangeklagter im Fall Lübcke auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Der Mitangeklagte im Fall Lübcke wird aus der Untersuchungshaft entlassen. Das Oberlandesgericht Frankfurt am Main hat den Haftbefehl aufgehoben. Zur Begründung hieß es, es bestehe keine hohe Wahrscheinlichkeit mehr für die Beihilfe. Grundlage der Entscheidung waren demnach die jüngsten Aussagen des Hauptangeklagten. Er hatte den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke im Prozess gestanden. Dem Mitangeklagten wurde psychologische Beihilfe vorgeworfen. Jetzt muss er sich noch wegen Waffendelikten verantworten. Lübcke war in der Nacht zum 2. Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses in Nordhessen gefunden worden. 01.10.2020 12:45 Uhr 

## Berliner Polizei leitet wegen Chats Strafverfahren ein
Berlin:	Die Berliner Polizei hat wegen mutmaßlich rechter Inhalte in einer internen Chatgruppe ein Strafverfahren eingeleitet. Sie reagiert damit auf einen Bericht des ARD-Magazins "Monitor". Ein Sprecher sagte, mit Kenntnis des Sachverhalts habe man unmittelbar ein Strafverfahren eingeleitet und Ermittlungen aufgenommen. Rassistinnen und Rassisten hätten in den Reihen der Berliner Polizei keinen Platz. Dem Bericht zufolge handelt es sich um den internen Chat einer Dienstgruppe der Berliner Polizei, in dem sich mehr als 25 Beamte ausgetauscht haben. Mindestens sieben Beamte sollen sich darin regelmäßig klar rassistisch geäußert haben. 01.10.2020 12:45 Uhr 

## EU eröffnet Verfahren gegen Großbritannien
Brüssel :    Wegen der geplanten Änderungen am Brexit-Vertrag hat die EU ein rechtliches Verfahren gegen Großbritannien gestartet. Ihre Behörde habe an die Regierung in London ein Schreiben geschickt, das der erste Schritt in einem Vertragsverletzungsverfahren sei, sagte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Das Verfahren kann zu einer Klage vor dem Europäischen Gerichtshof führen, der Geldbußen gegen Großbritannien verhängen könnte. Das britische Unterhaus hatte am Dienstag grünes Licht für das umstrittene Binnenmarktgesetz gegeben. Großbritanniens Premierminister Johnson will damit mehrere Schlüsselregelungen zu Nordirland im Brexit-Vertrag aushebeln. 01.10.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 20 Grad. 01.10.2020 12:45 Uhr 
