# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa und UFO einig bei Sparpaket
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat sich mit der Flugbegleitergewerkschaft UFO auf ein umfangreiches Sparpaket geeinigt. Ziel ist es, die Ausgaben bis zum Jahr 2023 um mehr als eine halbe Milliarde Euro zu senken. Dafür werden Gehaltssteigerungen ausgesetzt und die Vergütung wird durch weniger Arbeitsstunden verringert. Im Gegenzug soll es keine betriebsbedingten Kündigungen für die 22.000 Kabinenmitarbeiter geben. Heute stimmen die Aktionäre der Lufthansa über ein Rettungspaket ab, das unter anderem den Einstieg des Staates vorsieht. 25.06.2020 04:00 Uhr 

## Unterkunft in Niedersachsen unter Quarantäne
Diepholz:	Der Landkreis in Niedersachsen hat Mitarbeiter eines Schlachtbetriebs unter Quarantäne gestellt. Betroffen sind 200 Menschen, die auf einem ehemaligen Kasernengelände in Wagenfeld untergebracht sind. Sie arbeiteten in einem Putenschlachthof von Wiesenhof, in dem 35 Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet wurden. Die Untersuchungsergebnisse für die Arbeiter in Wagenfeld stehen nach Angaben des Landkreises noch aus. Eine Sicherheitsfima soll die Einhaltung der Quarantäne kontrollieren. 25.06.2020 04:00 Uhr 

## Bayer erzielt Vergleich mit US-Klägern
Leverkusen: Der Bayer-Konzern nimmt umgerechnet mehr als zehn Milliarden Euro in die Hand, um den Großteil seiner rechtlichen Probleme in den USA zu lösen. Das Unternehmen teilte mit, es habe sich mit zahlreichen amerikanischen Klägern auf Vergleiche geeinigt. Dabei geht es vor allem um angebliche Krebsrisiken des Pflanzengifts Roundup, das den Wirkstoff Glyphosat enthält. Bayer erzielte aber auch eine Einigung im Streit um andere Chemieprodukte. 25.06.2020 04:00 Uhr 

## Trump: Könnten Soldaten nach Polen verlegen
Washington:	US-Präsident Trump hat in Aussicht gestellt, einige der in Deutschland stationierten Soldaten nach Polen zu verlegen. Bei einem Treffen mit seinem polnischen Kollegen Duda sagte Trump, die USA würden ihre Streitkräfte in Deutschland verringern. Einige Soldaten würden nach Hause kommen, einige an andere Orte gehen. Polen wäre einer dieser Orte. Zuvor hatte Trump Pläne bestätigt, von den mehr als 34.000 US-Soldaten in Deutschland knapp 10.000 abzuziehen. 25.06.2020 04:00 Uhr 

## Referendum über Verfassungsänderung in Russland
Moskau: In Russland stimmen die Bürger von heute an über eine umfassende Änderung der Verfassung ab. Mehr als 110 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, in den kommenden sechs Tagen ihre Stimme abzugeben. Die Änderungen sehen unter anderem vor, die Machtbefugnisse des Präsidenten zu stärken. Putin könnte damit 16 weitere Jahre im Amt bleiben - also bis 2036. Die geltende Verfassung erlaubt dem Staatsoberhaupt nur zwei Amtszeiten in Folge. 25.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne, im Osten und Südosten Wolken und einzelne Schauer oder kurze Gewitter, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, im Nordosten, Osten und Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 25.06.2020 04:00 Uhr 
