# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Krankenhäuser kommen an Belastungsgrenze
Die Krankenhäuser in Deutschland kommen angesichts der steigenden Belastungen durch die Corona-Pandemie an ihre Grenzen. In einzelnen Ländern wie Sachsen sei die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch wie im April, sagte der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, der "Welt am Sonntag" Dort gerieten Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen oder hätten diese bereits überschritten. Demnach befinden sich gegenwärtig bundesweit 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als noch während der ersten Pandemie-Welle im Frühjahr. 06.12.2020 00:52 Uhr 

## Novemberhilfen verzögern sich offenbar
Bei der Auszahlung staatlicher Corona-Hilfen an Unternehmen und Selbständige kommt es offenbar zu Verzögerungen. Laut Medienberichten können die sogenannten Novemberhilfen frühestens im Januar voll ausgezahlt werden. Demnach steht die für die Beantragung notwendige Software erst Ende Dezember zur Verfügung. Mit den Hilfen sollen Betriebe unterstützt werden, die direkt von den seit 1. November verschärften Beschränkungen betroffen sind. Sie sollen drei Viertel ihres Umsatzes aus dem Vorjahr bekommen. 06.12.2020 00:52 Uhr 

## Brexit: Verhandlungen gehen heute weiter 
Die Verhandlungen über einen Handelspakt zwischen der Europäischen Union und Großbritannien gehen heute weiter. Das haben beide Seiten nach einem Telefonat zwischen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Premier Johnson bestätigt. Es gibt demnach weiterhin deutliche Meinungsverschiedenheiten insbesondere über die Fischereirechte. Zudem geht es um die künftigen Standards im Wettbewerb etwa bei den Umweltstandards. Ohne Handelspakt drohen von Januar an Zölle und hohe Handelshürden zwischen Großbritannien und der EU. 06.12.2020 00:52 Uhr 

## Kapsel mit Asteroid-Proben gelandet
Die von Forschern weltweit mit Spannung erwartete Kapsel mit den ersten Gesteinsproben von einem Asteroiden ist auf der Erde gelandet. Wie die japanische Raumfahrtbehörde mitteilte, wurde die von ihrer Raumsonde abgeworfene Kapsel wie geplant in der australischen Woomera-Wüste geortet. Forscher erwarten in dem Behältnis 4,6 Milliarden Jahre altes Material vom 300 Millionen Kilometer entfernten Asteroiden Ryugu. Sie erhoffen sich neue Erkenntnisse zum Ursprung des Sonnensystems. Die Raumsonde machte sich bereits auf den Weg zu einem weiteren Asteroiden. 06.12.2020 00:52 Uhr 

## Bundesliga: Bayern-Leipzig unentschieden
In der Fußball-Bundesliga ist das Abendspiel ohne Sieger geblieben. Bayern München und RB Leipzig trennten sich 3:3. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Köln 2:2
Bielefeld - Mainz 2:1
Frankfurt - Dortmund 1:1
Freiburg - Mönchengladbach 2:2 06.12.2020 00:52 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zeitweise Regen oder Schneeregen, im Bergland und im Süden auch in tieferen Lagen Schnee. Tiefstwerte minus 3 bis plus 6 Grad. Am Tage wolkig mit Regen oder Schneeregen. Im Osten freundlicher 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leichter Regen oder Schneeregen. Minus 2 bis plus 7 Grad. Am Dienstag wolkig aber trocken. Minus 1 bis plus 7 Grad. 06.12.2020 00:52 Uhr 
