# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## USA: Erneut Schwarzer von Polizei erschossen
Atlanta: Inmitten der weltweiten Proteste gegen Rassismus ist in den USA erneut ein Schwarzer bei einem Polizeieinsatz getötet worden. Der 27-jährige soll sich seiner Festnahme widersetzt haben. Bei einem Fluchtversuch wurde er erschossen, wie auf Videoaufnahmen zu sehen ist. Die Polizeichefin von Atlanta kündigte daraufhin ihren Rücktritt an. Der Vorfall könnte die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt weiter anheizen, die durch die Tötung des Schwarzen George Floyd entfacht worden waren. Für heute haben rund 130 Organisationen in Deutschland zu einem bundesweiten Aktionstag gegen Rassismus aufgerufen. 14.06.2020 04:00 Uhr 

## Brasilien: Land mit den zweitmeisten Corona-Toten weltweit
Brasilia:	Das Coronavirus breitet sich in Brasilien weiter aus. Die Zahl der Infektionen stieg binnen eines Tages um mehr als 20.000 auf nun 850.000. Die Zahl der Toten liegt offiziell bei knapp 42.000. Damit ist Brasilien das Land mit den zweitmeisten Opfern weltweit. Am stärksten getroffen von der Corona-Pandemie sind weiter die USA. Dort starben bisher knapp 115.000 Menschen im Zusammenhang mit dem Virus. 14.06.2020 04:00 Uhr 

## Union: Widerstand gegen Streichung des "Rasse"-Begriffs
Berlin: In der Union trifft die Grünen-Forderung nach Streichung des Begriffs "Rasse" aus dem Grundgesetz auf Ablehnung. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, sprach in der "Frankfurter Allgmeinen Sonntagszeitung von Symbolpolitik. Die Vorsitzende des Innenausschusses, Lindholz, von der CSU nannte die Forderung eine hilflose Scheindebatte. Und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU sagte, ihm sei das egal. Er engagiere sich lieber, um Rassismus entgegenzutreten, als sich um solchen Theoriekram zu kümmern. 14.06.2020 04:00 Uhr 

## Griechenland: Vorbereitung auf erste Touristen
Athen: Die griechischen Inseln bereiten sich auf den Neustart des Tourismus vor. Unter anderem wurden die Krankenhäuser mit zusätzlichem Personal verstärkt. Zudem stehen auf Intensivstationen mehrere Hundert Betten für Urlauber zur Verfügung. Die Gesundheit der Gäste habe erste Priorität, sagte Regierungschef Mitsotakis während eines Besuchs auf der Urlaubsinsel Santorini. Reisende aus zahlreichen Staaten, darunter auch Deutschland, dürfen von morgen an ohne Quarantänepflicht nach Griechenland reisen. 14.06.2020 04:00 Uhr 

## China: 14 Tote bei Explosion eines Tanklasters
Peking: Bei der Explosion eines Tanklasters sind im Osten Chinas mindestens 14 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 160 weitere wurden verletzt. Der mit Flüssiggas beladene LKW war auf einer Schnellstraße explodiert. Die Wucht der Detonation brachte mehre Häuser und ein Fabrikgebäude zum Einsturz. Die Such- und Bergungsarbeiten dauern noch an. 14.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viele Wolken und Schauer oder Gewitter, im Nordosten und äußersten Westen freundlicher, 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden regnerisch, nach Nordosten hin sonnig bei Höchstwerten von 15 bis 26 Grad. Am Dienstag wolkig mit etwas Regen oder Schauer, 17 bis 26 Grad. 14.06.2020 04:00 Uhr 
