# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Lauterbach: Mallorca neues Corona-Risikogebiet
Berlin:	SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat angesichts feiernder Urlauber Mallorca als neues Corona-Risikogebiet bezeichnet. Lauterbach sagte, als Konsequenz müssten alle Touristen nach ihrem Rückflug zu einem Corona-Test verpflichtet werden. Was sich auf Mallorca abspiele, könne eine zweite Infektions-Welle in Deutschland auslösen, so der Sozialdemokrat in der "Rheinischen Post". Ähnlich hatte sich zuvor Gesundheitsminister Spahn geäußert. Er appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, im Umgang mit der Pandemie nicht nachlässig zu werden. Auch in Urlaubszeiten müssten die Schutzmaßnahmen eingehalten werden, so Spahn. Auf Mallorca hatten am vergangenen Wochenende Hunderte deutsche Touristen miteinander gefeiert, ohne Abstandsregeln einzuhalten oder einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 13.07.2020 20:30 Uhr 

## Merkel und Conte zu Corona: Schneller Hilfsfonds nötig
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel und Italiens Ministerpräsident Conte haben eine starke europäische Antwort auf die Corona-Pandemie geforderrt. Die beiden haben über die Folgen der Krise auf Schloss Meseberg bei Berlin diskutiert. Conte sagte nach dem Gespräch, es brauche eine schnelle Einigung in der EU auf einen Wiederaufbaufonds. Je länger dies dauere, umso schwieriger werde die Situation. Kanzlerin Merkel sagte, es sei zwar noch unklar, ob innerhalb der EU eine Einigung gelinge. Die Aufgabe sei wegen der Pandemie aber riesig und deshalb müsse der geplante Hilfsfonds etwas Wuchtiges sein. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten am Wochenende über Corona-Hilfen für die Mitgliedsländer. Die EU-Kommission schlägt einen 750-Milliarden-Euro-Fonds vor. Der Großteil des Geldes soll als Zuschüsse an Länder gehen, die besonders von der Pandemie betroffen sind. Das bedeutet, dass die Staaten das Geld nicht zurückzahlen müssten. 13.07.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Seehofer gegen neue Grenzkontrollen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat sich auch für den Fall wieder steigender Corona-Infektionen gegen neue Grenzkontrollen ausgesprochen. Mit Blick auf die Kontrollen im Frühjahr sagte Seehofer im Innenausschuss des Europaparlaments, man habe nicht die besten Erfahrungen damit gemacht. Der CSU-Politiker verwies auf grenzübergreifenden Austausch etwa im Bildungssystem, aber auch im wirtschaftlichen oder menschlichen Bereich. Er appellierte an mögliche betroffene Regionen, drohenden Infektionen durch andere Maßnahmen, wie Kontaktsperren oder Mund-Nasen-Schutz, entgegen zu wirken. Deutschland und weitere europäische Länder hatten aufgrund der Corona-Pandemie verstärkt Kontrollen an den Binnengrenzen durchgeführt. Dies hatte etwa negative Folgen für den Warenverkehr und pendelnde Arbeitnehmer. 13.07.2020 20:30 Uhr 

## Steinmeier gratuliert Duda zur Wiederwahl
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dem polnischen Präsidenten Duda zur Wiederwahl gratuliert. Steinmeier schrieb an Duda, er wünsche ihm Mut und Kraft. Die wichtigste Herausforderung sei, das polnische Volk zusammenzuhalten. Außerdem wünsche er sich auch in Zukunft eine gute Nachbarschaft zwischen Polen und Deutschen. Präsident Duda hatte die Stichwahl gestern knapp für sich entschieden. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der konservative Politiker auf rund 51 Prozent vor seinem liberalen Herausforderer - dem Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, der 49 Prozent erreicht. 13.07.2020 20:30 Uhr 

## Weitere Anschuldigungen gegen Polizei in Hessen
Wiesbaden:	Im Zusammenhang mit rechtsextremistischen Drohschreiben gibt es weitere Anschuldigungen gegen die hessische Polizei. Wie die "Frankfurter Rundschau" berichtet, sollen auch persönliche Daten der deutschen Kabarettistin Idil Baydar von einem Dienstrechner in Hessen abgerufen worden sein. Das geht laut dem Bericht aus einem Polizeivermerk hervor. Die in Celle geborene Baydar erhält seit Monaten Schmäh- und Drohschreiben. Zuvor war bekannt geworden, dass Informationen über die Frankfurter Rechtsanwältin Basay-Yildiz und die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler unerlaubt von Polizeirechnern in Hessen abgerufen wurden. Beide hatten mit "NSU 2.0" unterzeichnete Drohnachrichten erhalten. Hessens Innenminister Beuth hat dazu inzwischen einen Sonderermittler eingesetzt. 13.07.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teils klar und trocken. Zum Morgen hin an der Nordsee etwas Regen, Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn wolkiger und von Nordwesten her Regen, vom Harz bis nach Mecklenburg-Vorpommern bis zum Abend trocken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und gelegentlich Schauer, später teils nachlassend bei 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag zur Nordsee hin freundlich, sonst einzelne, teils kräftige Schauer, 18 bis 21 Grad. 13.07.2020 20:30 Uhr 
