# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Spahn empfiehlt Absage von Großveranstaltungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen die Absage von Großveranstaltungen empfohlen. Derzeit würden solche Entscheidungen noch zu zaghaft getroffen, sagte Spahn. Oberstes Ziel sei, die Ausbreitung des Corona-Virus zu verlangsamen. Deshalb ermuntere er ausdrücklich dazu, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern bis auf weiteres abzusagen. Der Gesundheitsminister kündigte für die kommenden Tage  Gespräche über den Umgang mit den wirtschaftlichen Folgen an. Die Zahl der Corona-Fälle ist inzwischen auch im Norden weiter gestiegen. In Hamburg wurden nach Angaben der Gesundheitsbehörde in der vergangenen Nacht vier neue Infektionen bestätigt. Zuvor waren zwei weitere Fälle in Mecklenburg-Vorpommern bestätigt worden. 08.03.2020 16:00 Uhr 

## WHO lobt Italien für Maßnahmen gegen Corona
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat die italienische Regierung für ihren Umgang mit dem Corona-Virus gelobt. WHO-Direktor Tedros schrieb auf Twitter, die ergriffenen Maßnahmen seien mutig und erforderten Opfer von der Bevölkerung. Sie seien aber notwendig, um die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen und Italien und den Rest der Welt zu schützen. Die Regierung in Rom hatte angesichts der fortschreitenden Corona-Epidemie weitere Regionen und Städte im Norden des Landes abgeriegelt. Nach Angaben von Ministerpräsident Conte darf die gesamte Lombardei einschließlich der Finanzmetropole Mailand nur noch in begründeten Fällen betreten oder verlassen werden. Dies gelte ebenfalls für 14 Provinzen in vier weiteren Regionen. Damit sind Städte wie Venedig, Modena, Parma und Rimini betroffen. 08.03.2020 16:00 Uhr 

## Erdogan: Griechenland soll Grenzen öffnen
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat Griechenland aufgefordert seine Grenzen für Migranten zu öffnen. Erdogan sagte in Istanbul, die Menschen kämen nicht nach Griechenland, um dort zu bleiben, sondern in andere europäische Länder weiterzuziehen. Zugleich kritisierte er das Vorgehen der griechischen Grenzpolizei. Erdogan warf dem Land vor, Migranten, die es über die Grenze geschafft hätten, unrechtmäßig in die Türkei zurückzuschicken und sie, so wörtlich, zu schlagen zu töten und zu foltern. Im türkisch-griechischen Grenzgebiet kam es in der vergangenen Nacht offenbar zu Attacken auf die Sperranlagen. Fernsehbilder zeigen, wie ein gepanzertes Fahrzeug versucht, den Grenzzaun einzureißen. 08.03.2020 16:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss berät über diverse Themen
Berlin: Die Lage an der griechisch-türkischen Grenze ist auch Thema des Koalitionsausschusses, der am Abend im Kanzleramt zusammenkommt. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD wollen unter anderem darüber beraten, wie die Regierung auf die Geschehnisse reagieren und ob Deutschland erneut Flüchtlinge aufnehmen soll. Weitere Themen dürften der Umgang mit dem Corona-Virus sein sowie der geplante Abbau des Solidaritätszuschlags, die Entschuldung von Kommunen und die Eckpunkte des Bundeshaushalts für das kommende Jahr. 08.03.2020 16:00 Uhr 

## Kreis Hameln-Pyrmont wählt neuen Landrat
Hameln: Die Bürger im Landkreis Hameln-Pyrmont sind heute aufgerufen, einen neuen Landrat zu wählen. 122.000 Wahlberechtigte können noch bis 18 Uhr ihre Stimme abgeben. Vier Männer bewerben sich um die Nachfolge des vorzeitig aus dem Amt geschiedenen SPD-Politikers Bartels. Er war im Zusammenhang mit dem Missbrauchsfall im benachbarten Lügde politisch unter Druck geraten. Ermittler hatten  Behördenfehler aufgedeckt. So war einem der Haupttäter trotz mehrerer Hinweise auf sexuell übergriffiges Verhalten vom Jugendamt des Kreises Hameln-Pyrmont die Pflegschaft für ein Mädchen übertragen worden. 08.03.2020 16:00 Uhr 

## 2. Liga: St. Pauli und Kiel mit Unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli den dritten Sieg in Folge verpasst. Die Hamburger spielten bem SV Sandhausen 2:2 unentschieden. Auch Holstein Kiel muss sich mit einem Punkt begnügen. Gegen Greuther Fürth hieß es am Ende 1:1. Außerdem gewann Dresden gegen Aue mit 2:1. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die Tabellenführung gefestigt. Die Schleswig-Holsteiner gewannen gegen die Rhein-Neckar-Löwen mit 27:21. 08.03.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute trüb und zeitweise Regen, Temperaturen um 10 Grad. Nachts leichter Sprühregen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte von 7 bis 5 Grad. Morgen etwas Sonne, ein paar Schauer oder kurze Gewitter. 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zum Teil kräftige Regenfälle, in Vorpommern trocken, 8 Grad in Warnemünde, bis 13 Grad in Osnabrück. 08.03.2020 16:00 Uhr 
