# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Bund-Länder-Beratung über Spielplätze und Museen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Regierungschefs der Länder beraten zur Stunde über den weiteren Umgang mit der Corona-Pandemie. In der Schaltkonferenz geht es um mögliche Lockerungen der Beschränkungen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur wird in einer Beschlussvorlage empfohlen, Spielplätze wieder zu öffnen. Eltern sollten demnach darauf achten, dass überfüllte Anlagen gemieden und Hygieneregeln eingehalten werden. Auch Museen, Ausstellungen, Gedenkstätten, Zoos und botanische Gärten könnten unter Auflagen wieder öffnen, heißt es. Für coronabedingte Umbaumaßnahmen solle kurzfristig ein Förderprogramm in Höhe von zunächst 10 Millionen Euro aufgelegt werden. 30.04.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Regeln erschweren kritische Berichterstattung
Berlin: Journalisten beklagen sich über Einschränkungen ihrer Berichterstattung zur Corona-Politik von Bund und Ländern. In einem offenen Brief der Pressevereinigungen an Kanzlerin Merkel sowie die Ministerpräsidenten heißt es, die Bedingungen im Informationsfluss veränderten sich zum Negativen. So gebe es Pressekonferenzen ohne Journalisten, Fragen würden von Regierungssprechern geschönt vorgetragen  und zu Nachfragen komme es erst gar nicht. Bestimmte Einschränkungen seien zwar der Krise geschuldet, sie behinderten aber die Arbeit von Journalisten. Die Krise dürfe nicht Ausrede sein, sich vor unangenehmen Fragen wegzuducken. 30.04.2020 15:15 Uhr 

## Kurzarbeit auf Rekordniveau
Nürnberg: Die Coronakrise treibt die Kurzarbeit in Deutschland drastisch in die Höhe. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, haben rund 750.000 Unternehmen Kurzarbeit für mehr als zehn Millionen Beschäftigte angemeldet. Auch die Zahl der Arbeitslosen ist deutlich gestiegen. Laut Bundesagentur waren in diesem Monat 2,64 Millionen Menschen ohne Beschäftigung. Das sind rund 300.000 mehr als im vorigen Monat. Die Arbeitslosenquote liegt aktuell bei 5,8 Prozent. 30.04.2020 15:15 Uhr 

## 30 Millionen Arbeitslose in USA
Washington: In den USA haben infolge der Coronakrise inzwischen mehr als 30 Millionen Menschen ihren Job verloren. Nach Angaben der Behörden haben sich allein in der vergangenen Woche mehr als 3,8 Millionen Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. Die Pandemie hat in den Vereinigten Staaten zu einer verheerenden Wirtschaftskrise geführt. Der US-Kongress und die Regierung haben mehrere Hilfspakete aufgelegt. Das größte von ihnen wurde Ende März beschlossen und hat einen Umfang von umgerechnet rund 1.800 Milliarden Euro. 30.04.2020 15:15 Uhr 

## Diesel-Skandal: Volkswagen zahlt Entschädigung
Wolfsburg: Volkswagen hat sich im Diesel-Abgas-Skandal mit Zehntausenden Kunden auf Entschädigungszahlungen geeinigt. Das teilte das Oberlandesgericht Braunschweig mit. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen zog daraufhin seine Musterfeststellungsklage für rund 235.000 VW-Kunden zurück. Nach Angaben des Konzerns sollen ab dem 5. Mai insgesamt etwa 750 Millionen Euro fließen. Je nach Alter und Typ des Fahrzeugs erhalten VW-Besitzer demnach zwischen 1.350 und 6.250 Euro Entschädigung. 30.04.2020 15:15 Uhr 

## Verfassungsschutz begrüßt Hisbollah-Verbot
Berlin: Der Verfassungsschutz sieht das Betätigungsverbot für die radikal-islamische Hisbollah in Deutschland als wichtigen Fortschritt im Kampf gegen den internationalen Terrorismus. Der Präsident des Bundesamtes, Haldenwang, sagte, damit werde auch Gedankengut abgewehrt, das gegen die Völkerverständigung gerichtet sei. Bundesinnenminister Seehofer hatte heute Früh das Verbot sämtlicher Aktivitäten der schiitischen Organisation bekanntgegeben. In mehreren Bundesländern gab es Durchsuchungen bei Vereinen, die der Hisbollah zugerechnet werden. Der Organisation wird vorgeworfen, mit Gewalt gegen Israel vorzugehen. Der militärische Arm der Hisbollah wurde schon vor sieben Jahren als Terrororganisation eingestuft. 30.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 10.963 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 67. 30.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, vom Emsland bis nach Hamburg vermehrt Auflockerungen, 12 bis 17 Grad. 30.04.2020 15:15 Uhr 
