# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Althusmann fordert einheitliche Reise-Regelung
Hannover: 	Niedersachsens Wirtschaftsminister Athusmann hat vor dem Bund-Länder-Treffen bundesweit einheitliche Corona-Regeln für Urlauber gefordert. Der CDU-Politiker sagte dem NDR, man habe derzeit ein Verordnungs-Wirrwarr, das nicht die Akzeptanz fördere. Gleichzeitig sprach er sich dafür aus, die Wirksamkeit des Beherbergungsverbots am Ende der Ferien zu überprüfen und dann über das weitere Vorgehen zu entscheiden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther warnte vor Aktionismus. Der CDU-Politiker sagte, Deutschland sei bislang gut damit gefahren, dass die Regelungen regional je nach Ausbruchsgeschehen angepasst werden könnten. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hatte zuvor die strengen Beherbergungs-Beschränkungen der Landesregierung mit Blick auf die niedrigen Infektionszahlen im Nordosten verteidigt. 14.10.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Zahlen: Niederlande verhängen Teil-Lockdown
Den Haag: Wegen der steigenden Corona-Neuinfektionen tritt in den Niederlanden heute ein Teil-Lockdown in Kraft. Die Regierung verbietet Kneipen, Cafés und Restaurants den Betrieb, ab 20 Uhr darf kein Alkohol mehr verkauft werden. In den Haushalten sind nur noch der Besuch von maximal drei Gästen pro Tag erlaubt. Die Bürger in den Niederlanden wurden aufgefordert, Bus und Bahn nur noch in dringenden Fällen zu nutzen. Außerdem gilt in allen öffentlichen Räumen wie Geschäften, Museen oder Bibliotheken künftig eine allgemeine Maskenpflicht. 14.10.2020 00:00 Uhr 

## Gasstreit: Athen fordert EU-Sanktionen gegen Türkei
Athen:	Griechenland hat mit Blick auf den Streit mit der Türkei über Energievorkommen im östlichen Mittelmeer erneut EU-Sanktionen gefordert. Außenminister Dendias sagte bei einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas, die Regierung in Ankara zeige mit ihrem Verhalten, dass sie den Dialog nicht wirklich wolle, sondern vielmehr torpediere. Auch Maas äußerte sich kritisch. Er sei außerordentlich entsetzt darüber, dass die Türkei die direkten Gespräche mit Griechenland und Zypern durch neue Provokationen erschwere. Hintergrund ist die erneute Entsendung eines türkischen Forschungsschiffs zur Erdgas-Erkundung in ein umstrittenes Seegebiet. Deutschland versucht seit Wochen, in dem Konflikt zu vermitteln. 14.10.2020 00:00 Uhr 

## Anhörung: Barrett lehnt Antworten auf umstrittene Fragen ab
Washington: Die für den US-Supreme-Court nominierte Bundesrichterin Barrett hat bei ihrer Anhörung im Senat Festlegungen in umstrittenen politischen Fragen vermieden. Die Kandidatin von Präsident Trump lehnte unter anderem eine Antwort auf die Frage ab, ob sie auf eine Beteiligung an Verfahren verzichten würde, bei denen es um die Präsidentenwahl am 3. November gehen könnte. Experten schließen nicht aus, dass das höchste US-Gericht bei einem unklaren Ausgang eine Entscheidung zum Ergebnis treffen muss. Am zweiten Tag der Anhörung vor dem Justizausschuss ging es neben Fragen zur Abtreibung vor allem um die Gesundheitsversorgung Obamacare und die Waffenkontrolle. 14.10.2020 00:00 Uhr 

## UN-Menschenrechtsrat: China, Kuba und Russland neue Mitglieder
New York: 	China, Kuba und Russland gehören künftig dem UN-Menschenrechtsrat an. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen wählte sie und weitere 12 Länder für jeweils drei Jahre in das Gremium. Saudi-Arabien scheiterte mit seiner Kandidatur. Im UN-Menschenrechtsrat sind insgesamt 47 Länder vertreten. Deutschland ist noch bis Ende 2022 Mitglied des Rates. Er soll die Einhaltung der Menschenrechte in aller Welt überwachen. Die Kandidatur von Staaten wie China, Russland und Saudi-Arabien war im Vorfeld kritisiert worden. Organisationen wie Human Rights Watch erklärten, in dem UN-Gremium dürften notorische Gegner der Menschenrechte nicht Sitz und Stimme erhalten. 14.10.2020 00:00 Uhr 

## Nations League: Löw-Team spielt remis
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft gegen die Schweiz unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. Im zweiten Spiel der Gruppe 4 setzte sich die Ukraine mit 1:0 gegen Spanien durch. In der Tabelle liegt Deutschland auf dem zweiten Platz hinter Spanien. 14.10.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist aufgelockert, in Vorpommern später Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Später an der See stürmische Böen und Sturmböen. Am Tage in den östlichen Landesteilen Regen, sonst freundlicher bei 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen und Aufheiterungen, 8 bis 12 Grad. Am Freitag wieder mehr Sonne, selten Regen, 8 bis 13 Grad. 14.10.2020 00:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: Ab Mittwochmittag werden an der gesamten Ostseeküste Wasserstände bis 1,2 m über dem mittleren Wasserstand erwartet. In der Lübecker und Wismarer Bucht und im Greifswalder Bodden sind Wasserstände bis 1,4 m über dem mittleren Wasserstand möglich. 14.10.2020 00:00 Uhr 
