# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Flugzeug mit Wuhan-Rückkehrern landet in Berlin
Berlin: Ein weiteres Flugzeug der Bundeswehr mit Rückkehrern aus dem vom Corona-Virus betroffenen Wuhan in China ist in der Hauptstadt eingetroffen. Die Maschine landete am Mittag auf dem miltärischen Teil des Flughafens Tegel. An Bord waren rund 20 Deutsche und ihre Familienangehörigen, die mit einem britischen Charterflugzeug von Wuhan nach London geflogen waren. Von dort ging es mit einer Maschine der Luftwaffe weiter. In Berlin werden die Passagiere nun in einem Gebäude des Deutschen Roten Kreuzes 14 Tage unter Quarantäne gestellt. Die Zahl der Menschen, die weltweit durch das Corona-Virus gestorben sind, ist unterdessen auf 813 gestiegen. Das sind bereits mehr Todesopfer als bei der Sars-Pandemie vor 17 Jahren. 09.02.2020 14:00 Uhr 

## Sturmtief "Sabine" verursacht erste Schäden
Leer:		Das Sturmtief "Sabine" hat das norddeutsche Festland erreicht und in der ostfriesischen Stadt erste Schäden angerichtet. Die Polizei sperrte die Fußgängerzone, weil sich mehrere Dachplatten gelöst hatten und auf die Straße zu fallen drohten. Der Sturm sorgt auch für immer mehr Flugausfälle im Norden. Die Flughäfen Hannover, Hamburg und Bremen haben inzwischen dutzende Verbindungen gestrichen. Im Zug- und Fährverkehr kommt es ebenfalls zu Ausfällen. Inzwischen gibt es für alle norddeutschen Bundesländer Unwetterwarnungen des Deutschen Wetterdienstes. Die Meteorologen erwarten Windgeschwindigkeiten von bis zu 120 Kilometern pro Stunde, dazu starken Regen. "Sabine" soll in den kommenden Stunden von der Nordsee her über den gesamten Norden hinwegziehen und sogar Teile Bayerns erreichen. 09.02.2020 14:00 Uhr 

## Stimmenauszählung nach Parlamentswahl in Irland
Dublin: In Irland hat die Auszählung der Stimmen nach der Parlamentswahl begonnen. Das Verfahren ist kompliziert und dürfte mehrere Tage dauern. Schon jetzt zeichnet sich in Irland eine schwierige Regierungsbildung ab. Eine Nachwahlbefragung sieht alle drei großen Parteien auf gleichem Niveau. Die Regierungspartei Fine Gael, die konservative Fianna Fail und die linksgerichtete Sinn Fein erreichten demnach jeweils etwa 22 Prozent der Stimmen. Für Sinn Fein wäre ein solches Ergebnis ein großer Erfolg. Die Partei galt früher als politischer Arm der Untergrundorganisation IRA. Sie fordert eine Wiedervereinigung des britischen Nordirland mit der Republik Irland. 09.02.2020 14:00 Uhr 

## Schweiz: Mehr Schutz für Homosexuelle
Genf: Die Schweizer haben sich in einer Volksabstimmung für ein Verbot der Diskriminierung von Homosexuellen ausgesprochen. Einer Hochrechnung zufolge stimmten in dem Refrendum mehr als 60 Prozent für eine entsprechende Änderung des Strafgesetzbuches. Damit ist es in der Schweiz künftig strafbar, Menschen wegen ihrer sexuellen Orientierung zu diskriminieren. Verboten sind unter anderem öffentliche Äußerungen, die die Menschenwürde verletzen und ein Klima des Hasses schüren. Eine Initiative zur stärkeren Förderung von bezahlbarem Wohnraum fiel bei den Schweizern dagegen durch. Sie sollte dafür sorgen, dass in Zukunft mindestens zehn Prozent der neu gebauten Wohnungen gemeinnützigen Bauträgern gehören. 09.02.2020 14:00 Uhr 

## Organspende: Bürger bestellen mehr Ausweise
Berlin: Die Zahl der Bestellungen von Organspende-Ausweisen ist mit Beginn des neuen Jahres offenbar deutlich gestiegen. Nach Angaben des Online-Wirtschaftsmagazins "Business Insider" wurden im Januar 740.000 Ausweise angefordert. Dies seien mehr als doppelt so viele wie in den Monaten davor. Das Magazin beruft sich dabei auf Zahlen der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung. Der Bundestag hatte Mitte Januar beschlossen, dass für eine Organspende wie bisher die ausdrückliche Zustimmung des Spenders oder seiner engen Angehörigen erforderlich ist. Das Thema hatte wochenlang für Diskussionen gesorgt. 09.02.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, an der Nordsee erster Regen, dieser kommt bis nach Mecklenburg-Vorpommern voran, abends vermehrt Schauer, 9 bis 13 Grad. Kräftiger Wind aus Süd, stürmisch mit orkanartigen Böen. Nachts zum Teil ergiebige Regenmengen, vereinzelt Gewitter, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Es bleibt stürmisch mit orkanartigen Böen. Morgen wiederholt kräftige Schauer, auch Graupel und einzelne Gewitter, 7 bis 10 Grad. Am Dienstag unbeständig, starke Niederschläge, 4 bis 7 Grad. 09.02.2020 14:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Nachmittags weiten sich von der Nordsee her Orkanböen aus Südwest bis 120 Kilometer in der Stunde aus. Abends den Südosten Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommern erreichend. 09.02.2020 14:00 Uhr 
