# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Premiere im DAX: Wirecard ist pleite
München: Der in einen Milliardenskandal verstrickte Finanzdienstleister Wirecard ist pleite. Als erster Dax-Konzern überhaupt meldete Wirecard Insolvenz an. Der entsprechende Antrag wurde beim zuständigen Amtsgericht München gestellt. Grund sei eine drohende Zahlungsunfähigkeit und Überschuldung des Unternehmens, heißt es in einer Börsenmitteilung. In der Wirecard-Bilanz fehlen fast zwei Milliarden Euro, die der Konzern als Guthaben ausgewiesen, in Wirklichkeit aber nie besessen hat. Ermittler vermuten, dass die Bestätigungen über Treuhandkonten in Asien gefälscht wurden. Wirecard-Chef Braun war vergangene Woche zurückgetreten, Montag stellte er sich der Polizei. Die Staatsanwaltschaft München wirft ihm unter anderem Bilanzfälschung vor. 25.06.2020 16:45 Uhr 

## Lufthansa Hauptversammlung noch ohne Ergebnis
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa dauert die entscheidende Hauptversammlung zur Zukunft des Unternehmens an. Die Aktionäre stimmen darüber ab, ob der Staat mit einem milliardenschweren Rettungspaket bei der Fluggesellschaft einsteigen soll. Aufsichtsratschef Kley warb noch einmal für das Paket. Es gebe dem Unternehmen Raum und Zeit, um die Krise zu überwinden. Davon profitierten letztlich auch die Aktionäre. Lufthansa-Chef Spohr zeigte sich zuversichtlich, die Einlagen und Kredite fristgerecht zurückzahlen oder refinanzieren zu können. Am Vormittag hatte die EU-Kommission den geplanten Staatseinstieg genehmigt. Das Rettungspaket umfasst Hilfen im Volumen von insgesamt neun Milliarden Euro. Dafür soll der Bund einen Anteil von 20 Prozent an der Lufthansa übernehmen. 25.06.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Tests: Zwei Schüler in Cloppenburg positiv
Cloppenburg: In Niedersachsen gibt es weitere Corona-Fälle, die mit dem Ausbruch in einem Schlachtbetrieb von Wiesenhof zu tun haben. Der Landkreis Cloppenburg hat bestätigt, dass das Virus bei zwei Schülern nachgewiesen wurde. Ihr Vater arbeitet in dem betroffenen Betrieb in Wildeshausen. Dort werden seit Tagen alle 1.100 Mitarbeiter getestet. 35 Infektionen sind offiziell bestätigt. 25.06.2020 16:45 Uhr 

## Kiel: Zunächst keine Diesel-Fahrverbote
Kiel: Trotz einer Gerichtsentscheidung werden in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt zunächst keine Fahrverbote für ältere Diesel-Pkw verhängt. Oberbürgermeister Kämpfer verwies darauf, dass das Oberverwaltungsgericht Schleswig eine Revision zugelassen hat. Ein Verfahren vor dem Bundesverwaltungsgericht werde dauern, so der SPD-Politiker. Der aktuelle Kieler Luftreinhalteplan sieht vor, dass auf dem betroffenen Streckenabschnitt Luftfilteranlagen aufgestellt werden. Das Oberverwaltungsgericht hatte allerdings gestern entschieden, dass Fahrverbote für die Verbesserung der Luft wirksamer seien. 25.06.2020 16:45 Uhr 

## Experten: MSC Zoe hielt Wellengang nicht aus
Borkum: Eineinhalb Jahre nach der Havarie der "MSC Zoe" liegt der Abschlussbericht der zuständigen Bundesstelle vor. Die Experten haben untersucht, warum im Januar 2019 bei stürmischer See hunderte Container über Bord gehen konnten. Laut Bericht wurden alle Regeln zum Beladen und Sichern eingehalten. Hauptgrund für die Havarie ist demnach die Bauart des knapp 400 Meter langen Frachters. Dieser Schiffstyp richte sich bei hohem Wellengang sehr schnell wieder auf. Dadurch wirkten enorme Kräfte auf die Deckladung. Gut 340 Container gingen über Bord und wurden später vor den Inseln Ameland und Borkum gefunden. An Stränden in den Niederlanden und Deutschland landete tonnenweise Ladung. Sie stammte aus zerstörten Containern. 25.06.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben viel Sonnenschein auch gebietsweise Durchzug von Wolkenfeldern und einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern teils kräftige Gewitter, meist aber trocken, Temperaturen 20 bis 28 Grad. 25.06.2020 16:45 Uhr 
