# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Konzept: Wiederöffnung der Kulturlandschaft geplant
Berlin: In der Corona-Krise soll bald wieder mehr kulturelles Leben möglich sein. Die Kulturminister von Bund und Ländern verständigten sich auf ein gemeinsames Konzept für die Öffnung zahlreicher Einrichtungen. In Theatern und Kinos sollen demnach Plätze und Sitzreihen freibleiben. Tickets sollten möglichst online verkauft werden, um Warteschlangen zu verhindern. Weiter heißt es in dem Papier, in Probenräumen, Garderoben sowie auf Bühnen solle die zulässige Personenzahl beschränkt werden. Außerdem sollten verstärkt Freiluftveranstaltungen und Formate in kleinen Besetzungen stattfinden. Bei den Lockerungen wollen die Bundesländer dem Konzept zufolge möglichst einheitlich vorgehen und sich eng bei Terminen für Öffnungen abstimmen. 17.05.2020 18:00 Uhr 

## Bartsch kritisiert Grünen-Vorschlag zu Tierprodukten
Berlin: Der Fraktionschef der Linken, Bartsch, kritisiert den Vorschlag von Grünen-Chef Habeck für einen Mindestpreis für Tierprodukte. Wie Bartsch der "Welt" sagte, springe die Preisdebatte viel zu kurz und gebe moralisch implizit den Verbrauchern die Schuld. Weil die Zustände in den Schlachthöfen aber größtenteils skandalös seien, brauche man eine Strukturdebatte zur Landwirtschaft. Er forderte in der Zeitung unter anderem zwölf Euro Mindestlohn und bessere Arbeitsbedingungen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach sich unterdessen für höhere Bußgelder bei Verstößen gegen die Arbeitszeitregeln in Schlachtbetrieben aus. Der Bußgeldrahmen solle von 15.000 auf 30.000 Euro erhöht werden, so die CDU-Politikerin. Nach mehreren Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen gab es zuletzt massive Kritik an den Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. 17.05.2020 18:00 Uhr 

## Regierung: Gute Chancen für Sommerurlaub
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass in weiten Teilen Europas trotz Corona-Pandemie in diesem Sommer Urlaub möglich sein wird. Die Chancen dafür stünden gut, sagte der Tourismusbeauftragte der Regierung, Bareiß, in einem Zeitungsinterview. Ziel sei es, dass alle Länder in Europa wieder bereist werden könnten, sofern die Entwicklung der Infektionszahlen dies zulasse und vertrauenswürdige Schutzkonzepte zur Anwendung kämen. Bundesaußenminister Maas will morgen mit seinen Kollegen aus beliebten Urlaubsländern beraten, wie die Reisebeschränkungen gelockert werden können. 17.05.2020 18:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Rechte unterwandern Demos
Berlin: Angesichts weiterer Proteste gegen die Coronavirus-Beschränkungen gestern in mehreren Städten hat das Bundesamt für Verfassungsschutz vor der Verbreitung von Verschwörungstheorien gewarnt. Laut Behördenpräsident Haldenwang wird derzeit ein Trend beobachtet, dass Extremisten die Demonstrationen instrumentalisieren. Aktuell würden die Proteste mehrheitlich von verfassungstreuen Bürgern durchgeführt, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es bestehe aber die Gefahr, dass insbesondere Rechtsextremisten sich mit ihren Feindbildern an deren Spitze stellten. 17.05.2020 18:00 Uhr 

## Ghani und Abdullah einigen sich auf Machtteilung
Kabul: In Afghanistan ist der innenpolitische Machtkampf offenbar beendet. Präsident Ghani und sein Rivale Abdullah einigten sich auf eine Vereinbarung, in der die Macht im Land aufgeteilt wird. Wie ein Regierungssprecher mitteilte, soll Abdullah in Zukunft die Friedensgespräche mit den radikal-islamischen Taliban leiten. Mitglieder von Abdullahs Wahlkampfteam würden außerdem in die Regierung Ghanis aufgenommen. Nach der Präsidentenwahl im vergangenen Herbst hatten sich beide Politiker zum Sieger erklärt. Der monatelange Machtkampf hatte den Friedensprozess mit den Taliban erschwert. 17.05.2020 18:00 Uhr 

## Köln verpasst Sieg über Mainz: 2 zu 2
In der Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den FSV Mainz 05 den Sieg trotz zwischenzeitlicher 2:0-Führung verpasst. Das Spiel endete 2 zu 2. In diesen Minuten startet das zweite Sonntagsspiel. Der FC Bayern München muss bei Union Berlin antreten. In der zweiten Bundesliga spielte der Hamburger SV 2 zu 2 bei Greuther Fürth. Arminia Bielefeld und der VfL Osnabrück trennten sich 1 zu 1 und der FC St. Pauli gewann mit 1 zu 0 gegen den 1. FC Nürnberg. Die Spiele fanden wegen der Corona-Pandemie ohne Zuschauer statt. 17.05.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben sonnigen Abschnitten gebietsweise dichtere Quellwolken, meist trocken. Abendwerte 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad in der Grafschaft Bentheim. In der Nacht in weiten Teilen Niedersachsens gering bewölkt, nordöstlich der Elbe meist stark bewölkt und etwas Regen möglich. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 17.05.2020 18:00 Uhr 
