# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## CDU und SPD uneins beim Thema Kindesmissbrauch
Schwerin: Die Politik in Deutschland diskutiert über die Höhe des Strafmaßes bei Kindesmissbrauch. Vor allem Politiker von CDU und CSU fordern, dass sexualisierte Gewalt gegen Kinder künftig grundsätzlich als Verbrechen und nicht als Vergehen eingestuft wird. Dies hätte eine Mindeststrafe zur Folge. Entsprechend äußerte sich zum Beispiel Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier. Familienministerin Giffey von der SPD sagte dagegen, es gebe bereits ein hohes Strafmaß. Dieses müsse ausgeschöpft werden. Und ihre Parteikollegin, Justizministerin Lambrecht, will eine Arbeitsgruppe zum Schutz vor Kindesmissbrauch gründen. Daran sollen unter anderem der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung und Experten von Polizei und Jugendämtern teilnehmen. 11.06.2020 15:15 Uhr 

## Stellenabbau bei Lufthansa: Kritik an Staatshilfen
Berlin: Angesichts Tausender gefährdeter Arbeitsplätze bei der Lufthansa haben Oppositionspolitiker die geplanten Staatshilfen für das Unternehmen kritisiert. Linken-Chef Riexinger nannte die Hilfen einen Skandal. Sollte die Lufthansa tatsächlich 22.000 Arbeitsplätze streichen, sei die Bundesregierung dafür verantwortlich. Der Fraktionsvorsitzende der Grünen, Hofreiter, erklärte, das Rettungspaket habe fatale Auswirkungen, weil es keine Sicherheiten für die Beschäftigten enthalte. Zudem fehlten harte Vorgaben zum Klimaschutz. Der stellvertretende FDP-Fraktionschef Theurer sieht durch den Staatseinstieg bei der Lufthansa falsche Hoffnungen geweckt. Denn im Gegenzug müsse das Unternehmen geschäftsschädigende Auflagen akzeptieren. 11.06.2020 15:15 Uhr 

## Studie zu Rassismus bei der Polizei geplant
Berlin: Die Frage, ob es auch bei der deutschen Polizei rassistische Tendenzen gibt, soll wissenschaftlich untersucht werden. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums hat einen entsprechenden Zeitungsbericht bestätigt. Danach soll es eine Studie zum sogenannten "Racial Profiling" geben. Bei dieser Praxis werden Personen allein aufgrund äußerer Merkmale kontrolliert. Obwohl eine solche Vorgehensweise im Grundgesetz verboten ist, werden immer wieder Vorfälle dieser Art gemeldet. 11.06.2020 15:15 Uhr 

## Kalbitz klagt gegen AfD-Rauswurf
Potsdam: Brandenburgs bisheriger AfD-Landeschef Kalbitz klagt gegen den Rauswurf aus seiner Partei. Der 47-Jährige hat nach eigenen Angaben einen Eilantrag beim Berliner Landgericht eingereicht. Der AfD-Bundesvorstand hatte die Parteimitgliedschaft vor rund vier Wochen für nichtig erklärt. Als Grund gab der Vorstand an, Kalbitz habe frühere Mitgliedschaften in der rechtsextremen und inzwischen verbotenen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen. Kalbitz selbst weist die Vorwürfe zurück. Er geht gegen den Rauswurf bereits vor dem Bundesschiedsgericht der AfD vor. 11.06.2020 15:15 Uhr 

## 139 Schulen bei Lernsommer in Schleswig-Holstein
Kiel: Mindestens jede fünfte Schule in Schleswig-Holstein nimmt am sogenannten "Lernsommer" teil. Das heißt, die Schülerinnen und Schüler können in den Sommerferien ihre durch die Corona-Krise entstandenen Lernlücken aufarbeiten. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien erklärte, bislang hätten 139 von 800 Schulen ihre Teilnahme zugesagt. Nach Wochen des eingeschränkten Schulbetriebs wolle man gerade für diejenigen ein Angebot schaffen, die einen besonderen Bedarf haben. Der zusätzliche Unterricht beschränkt sich auf die Kernfächer Deutsch, Mathematik und Englisch. Das Land hat dafür fünf Millionen Euro bereitgestellt. 11.06.2020 15:15 Uhr 

## Randale im Flugzeug: Entschädigungs-Urteil des EuGH
Luxemburg: Wenn ein Flugzeug wegen eines randalierenden Passagiers verspätet ist, können Fluggäste nicht mit Entschädigung rechnen. Ein entsprechendes Urteil hat der Europäische Gerichtshof veröffentlicht. Nach Angaben der Luxemburger Richter sind Airlines in einem solchen Fall möglicherweise von der Entschädigungspflicht befreit. Randale eines Passagiers könnten einen außergewöhnlichen Umstand darstellen, hieß es. Hintergrund ist ein Fall aus Portugal. Dort musste eine Passagiermaschine zwischenlanden, weil ein Fluggast an Bord randaliert hatte. 11.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 3,1 Prozent auf 12.141  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 60. 11.06.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweilig Regen neben trockenen Abschnitten, Temperaturen 18 Grad in Kiel, bis 21 Grad in Hildesheim. 11.06.2020 15:15 Uhr 
