# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard: Grüne wollen weitere Befragung
Berlin: Im Skandal um gefälschte Bilanzen beim Finanzdienstleister Wirecard haben Oppositionspolitiker auch nach der Sondersitzung des Bundestags-Finanzausschusses viele offene Fragen. Die finanzpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Paus, forderte eine umfassende und zügige Aufklärung. Die Grünen wollen dazu weitere Befragungen - unter anderem von Vertretern des Kanzleramtes. Der Bilanzskandal sei auch wegen schlechter Aufsicht und unzureichender Prüfregeln möglich gewesen. Es gebe seit Jahren einen massiven Reformbedarf, so Paus im Morgenmagazin von ARD und ZDF. SPD-Chef Walter-Borjans verteidigte Bundesfinanzminister Scholz. Das Problem sei, dass man es mit einer hochintelligenten Finanzmafia zu tun habe, die mit immer neuen Ideen komme, so Walter-Borjans im Deutschlandfunk. 30.07.2020 10:45 Uhr 

## BGH: Weitere Urteile im Dieselskandal
Karlsruhe: Im VW-Dieselskandal verkündet der Bundesgerichtshof weitere Urteile zur Klärung von Details. Es geht unter anderem um die Frage, ob Kläger Anspruch auf Schadenersatz haben, auch wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs gekauft haben. Auch ein Urteil zu Vielfahrern wird erwartet. Es entscheidet sich, ob Besitzer von Autos mit sehr hoher Laufleistung überhaupt Geld von VW bekommen. Das betrifft nach Konzern-Angaben aber nur wenige Kläger. Der BGH hatte in einem Grundsatzurteil Ende Mai entschieden, dass Volkswagen Käufern manipulierter Dieselautos Schadenersatz zahlen muss. Dafür müssen der Wagen zurückgegeben und die gefahreren Kilometer auf die Entschädigung angerechnet werden. 30.07.2020 10:45 Uhr 

## Arbeitsmarkt: Etwas mehr Menschen ohne Job
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich nach dem Corona-Einbruch wieder etwas stabilisiert. Im Juli hat sich die Zahl der Arbeitslosen leicht auf etwa 2,91 Millionen Menschen erhöht. Der Anstieg sei aber auf saisonübliche Effekte zurückzuführen, hieß es von der Bundesagentur für Arbeit. Der massive Einsatz von Kurzarbeit habe zudem eine stärkere Zunahme der Arbeitslosigkeit und Beschäftigungsverluste verhindert, sagte Vorstandschef Scheele. Auch im Norden haben sich mehr Menschen arbeitslos gemeldet. In Hamburg sind erstmals seit mehr als 15 Jahren mehr als 90.000 Menschen ohne Job. Das sind rund 35 Prozent mehr als im Juli des vergangenen Jahres. In Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern waren etwa 20 Prozent mehr Menschen ohne Job als noch vor einem Jahr. 30.07.2020 10:45 Uhr 

## Hongkong: Vier Aktivisten festgenommen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind vier Aktivisten aufgrund des umstrittenen neuen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Nach Angaben eines Polizeisprechers handelt es sich um Schüler und Studenten. Sie stünden im Verdacht, sich für die Abspaltung Hongkongs von China eingesetzt zu haben. Es seien Computer, Handys und Dokumente beschlagnahmt worden. Das neue chinesische Gesetz für Hongkong erlaubt den Behörden ein hartes Vorgehen gegen alle Aktivitäten, die aus ihrer Sicht die nationale Sicherheit bedrohen. Kritiker sehen darin einen massiven Eingriff in den Autonomiestatus der Sonderverwaltungszone. 30.07.2020 10:45 Uhr 

## Nasa startet heute Marsmission
Cape Canaveral:	Die US-Raumfahrtbehörde Nasa will am frühen Nachmittag deutscher Zeit eine weitere Mission zum Mars starten. Geplant ist, dass der Rover "Perseverance" - auf Deutsch "Ausdauer" - im Februar 2021 in einem ausgetrockneten See auf dem Planeten landet. Vor Ort soll der 2,1 Milliarden Euro teure Roboter nach Spuren früheren mikrobakteriellen Lebens suchen, sowie das Klima und die Geologie des Planeten erforschen. Wissenschaftler erhoffen sich von der Mission unter anderem neue Erkenntnisse über die Entstehung des Universums. 30.07.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, nordöstlich der Elbe teils dicht bewölkt, überwiegend trocken. Maximal 19 bis 24 Grad. 30.07.2020 10:45 Uhr 
