# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Holocaust-Gedenkveranstaltung in Israel
Jerusalem: In Israel wird heute an die Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. An dem Internationalen Holocaust-Forum nehmen Staats- und Regierungschefs aus fast 50 Ländern teil. Bundespräsident Steinmeier hält als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Gedenkstätte Yad Vashem. Israels Präsident Rivlin rief im Vorfeld zum Kampf gegen menschenfeindliche Ideologien auf. Von dem heutigen Treffen müsse die Botschaft ausgehen, dass die Staatsführer der Welt vereint sind im Kampf gegen Rassismus, Antisemitismus und Extremismus. Dies sei die Herausforderung unserer Zeit. Am 27. Januar 1945 hatten Soldaten der Roten Armee das deutsche Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau erreicht. Dort waren nach Schätzungen mehr als eine Million Menschen ermordet worden, die meisten von ihnen Juden. 23.01.2020 10:45 Uhr 

## Lungenkrankheit: China kappt Verkehr aus Wuhan
Peking: Im Kampf gegen das neue Coronavirus in China wird die Stadt Wuhan von der Außenwelt abgeschottet. Die Elf-Millionen-Metropole gilt als Ausgangspunkt der Lungenkrankheit, an der nach Angaben der Gesundheitsbehörden mittlerweile 17 Menschen gestorben und mehr als 540 erkrankt sind. Die Verwaltung von Wuhan gab bekannt, den kompletten öffentlichen Nah- und Fernverkehr auszusetzen. Das gelte für Züge, Busse, U-Bahnen, Fähren und Flugzeuge. Die Behörden riefen die Bürger dazu auf, in Wuhan zu bleiben. Die Krankheit war Ende Dezember in Wuhan ausgebrochen. Es wird vermutet, dass sie von illegal verkauften Tieren auf einem Markt auf Menschen übertragen wurde. Die Weltgesundheitsorganisation will heute weiter über die Situation beraten. Bislang hat sie darauf verzichtet, einen internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen. 23.01.2020 10:45 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Neonazi-Gruppe "Combat 18" verboten. Zur Begründung erklärte der Minister, Rechtsextremismus und Antisemitismus hätten in der deutschen Gesellschaft keinen Platz. Die Polizei durchsuchte heute früh in sechs Bundesländern mehrere Objekte und beschlagnahmte unter anderem Laptops, Datenträger und NS-Devotionalien. "Combat 18" gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Die rechtsextreme Bewegung hat ihren Ursprung in Großbritannien und ist in mehreren europäischen Ländern aktiv. Die SPD begrüßte das Verbot. Generalsekretär Klingbeil wies allerdings darauf hin, dass die Sozialdemokraten diesen Schritt bereits im vergangenen Sommer gefordert hätten. Auch Linke und Grüne kritisierten, das Vebot sei längst überfällig gewesen. 23.01.2020 10:45 Uhr 

## Schulbusunfall: Zwei Kinder sterben in Thüringen
Eisenach: Bei einem schweren Schulbusunfall in Thüringen sind heute früh zwei Kinder ums Leben gekommen. 20 weitere Grundschüler sowie der Busfahrer wurden nach Behördenangaben verletzt. Der Bus war demnach im Wartburgkreis unterwegs, als er von der Straße abkam und einen Abhang hinunter in einen Wassergraben rutschte. Heute früh seien die Straßen in der Region sehr glatt gewesen, hieß es. 23.01.2020 10:45 Uhr 

## Löschflugzeug in Australien abgestürzt
Canberra: In Australien ist ein Löschflugzeug im Einsatz gegen die Brände abgestürzt. Dabei kamen laut Behörden drei amerikanische Feuerwehrleute ums Leben. Die Ursache für den Absturz der Hercules C-130 südlich von Canberra ist unklar. Die Feuerwehr hatte allerdings in einer früheren Stellungnahme gewarnt, starke Winde machten das Fliegen großer Löschflugzeuge sehr schwierig. Der Eigentümer der Maschine setzte weitere Löscheinsätze seiner Flotte vorerst aus. Der Flughafen der australischen Hauptstadt Canberra hat seinen Betrieb in Teilen wieder aufgenommen. Er war zwischenzeitlich wegen zwei Bränden in der Nähe gesperrt worden. 23.01.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend trüb, stellenweise etwas Nieselregen, 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 10:45 Uhr 
