# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Kindesmissbrauch: Polizei stellt Datenträger sicher
Köln: Die Polizei hat bei den Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach umfangreiches Beweismaterial sichergestellt. Der Kölner Kriminaldirektor Esser sagte auf einer Pressekonferenz, unter den etwa 2.000 Asservaten befänden sich vor allem Datenträger. Die Auswertung werde sehr viel Zeit in Anspruch nehmen. An den gestrigen Razzien in zwölf Bundesländern waren demnach 1.000 Polizisten beteiligt. Beamte durchsuchten Wohnungen unter anderem in Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Die Ermittlungen richten sich gegen 50 Verdächtige. Sie sollen kinderpornografisches Material besitzen und dieses auch verbreitet haben. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach haben schon zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Die Polizei spricht von einem Schneeball-System. Mit jedem Verdächtigen werden sie auf weitere Täter aufmerksam; die Rede ist von 30.000 Tatverdächtigen. 02.09.2020 14:45 Uhr 

## Insolvenzen: Kabinett verlängert Ausnahmen
Berlin: Die wegen der Corona-Krise erlaubten Ausnahmen beim Insolvenzrecht sollen nach dem Willen der Bundesregierung länger gelten als bislang geplant. Das Kabinett beschloss, dass die entsprechende Regelung bis zum Ende des Jahres angewandt werden darf. Sie entbindet Unternehmer von der Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen. Voraussetzung ist, dass die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung der Firma Folgen der Corona-Krise sind. Der Bundestag muss der Verlängerung noch zustimmen. Das Kabinett beschloss außerdem ein Investitionspaket von mehr als vier Milliarden Euro für die Krankenhäuser in Deutschland. Der Bund zahlt demnach drei Milliarden, die Länder sollen weitere 1,3 Milliarden Euro beisteuern. Gefördert werden vor allem Investitionen der Kliniken in ihre Notfallkapazitäten und ihre digitale Infrastruktur. 02.09.2020 14:45 Uhr 

## Unionsfraktion will Rückkehr zur Schuldenbremse
Berlin: 	Die Unionsfraktion im Bundestag pocht darauf, vom übernächsten Jahr an wieder mit einem ausgeglichenen Haushalt ohne Neuverschuldung auszukommen. Das steht in einem Beschlussentwurf für die Klausur der Fraktion in Berlin. Die Corona-Pandemie dürfe nicht als dauerhafte Ausrede zum Schuldenmachen dienen, heißt es. Die Union wolle gezielt die Wirtschaft stärken, Strukturen verbessern und in die Zukunft investieren. Von 2022 an müsse der Bundeshaushalt daher wieder im Rahmen der normalen Schuldenbremse aufgestellt werden. Denn nur so schaffe man nötige Finanzpolster für künftige Krisen. 02.09.2020 14:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft: Esken darf "Covidioten" sagen
Berlin: Die Vorsitzende der SPD, Esken, darf Teilnehmer einer Demonstration gegen die Corona-Auflagen der Regierung als "Covidioten" bezeichnen. Die Berliner Staatsanwaltschaft teilte mit, der Verdacht der Beleidigung habe sich nicht bestätigt und das Verfahren werde eingestellt. Zur Begründung hieß es, "Covidiot" sei als zugespitzte Äußerung in der politischen Auseinandersetzung von der verfassungsrechtlich geschützten Meinungsfreiheit gedeckt. Esken hatte mit dem Begriff Teilnehmer einer Demonstration am 1. August in Berlin bezeichnet, die gegen geltende Hygiene- und Abstandsvorschriften verstoßen haben. Gegen die SPD-Chefin waren anschließend Hunderte Strafanzeigen gestellt worden. 02.09.2020 14:45 Uhr 

## NDS prüft Möglichkeiten für Weihnachtsmärkte
Hannover: Die Niedersachsen können sich möglicherweise trotz der Corona-Auflagen auf Weihnachtsmärkte freuen. Eine Sprecherin der Landesregierung teilte mit, derzeit werde geprüft, unter welchen Bedingungen Märkte stattfinden könnten, obwohl Großveranstaltungen verboten seien. Das Wirtschafts- und das Sozialministerium würden dazu Gespräche mit den Schaustellerverbänden und den Kommunen führen. Die Ausstellerbranche in Niedersachsen sei mit am stärksten von den Corona-Beschränkungen betroffen, hieß es. Deshalb wolle man helfen wo man könne. 02.09.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 02.09.2020 14:45 Uhr 
