# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Länder riegeln norddeutsche Inseln ab
Kiel: Die norddeutschen Küstenländer riegeln wegen der Ausbreitung des Corona-Virus von morgen an den Zugang für Touristen zu den Inseln in Nord- und Ostsee ab. Darauf haben sich die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern, Weil, Günther und Schwesig verständigt. Die Versorgung der Inseln mit Gütern des täglichen Bedarfs werde weiterhin sichergestellt, hieß es. Günther forderte alle Urlauber auf, die Inseln zu verlassen. Für eine große Zahl Touristen seien die intensivmedizinischen Kapazitäten dort nicht ausgelegt. Auch die Menschen in Hamburg müssen sich auf weitere massive Einschränkungen des öffentlichen Lebens einstellen. Der Senat untersagte alle öffentlichen und nicht-öffentlichen Veranstaltungen und Versammlungen unabhängig von der Teilnehmerzahl. Betroffen sind demnach Messen und Ausstellungen, Kinos, Schwimmbäder, Sportstätten und Bars. Gaststätten dürfen nur öffnen, wenn zwischen den Tischen ein Abstand von mindestens anderthalb Metern eingehalten wird. 15.03.2020 22:00 Uhr 

## Deutschland führt Kontrollen an mehreren Grenzen ein
Berlin: Deutschland führt angesichts der Corona-Krise Kontrollen an den Grenzen zu mehreren Nachbarstaaten ein. Bundesinnenminister Seehofer sagte auf einer Pressekonferenz, betroffen seien die Übergänge zu Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und der Schweiz. Dort werde es von morgen früh acht Uhr an verschärfte Kontrollen und Einreiseverbote geben. Wer keinen triftigen Reisegrund habe, dürfe die Grenzen nicht passieren, so der Innenminister. Ausgenommen von der Regelung seien der Warenverkehr und Berufspendler. Deutsche Staatsangehörige, die sich derzeit in den Nachbarstaaten aufhielten, hätten selbstverständlich das Recht, jederzeit wieder einzureisen. Wie lange die Grenzkontrollen andauern, sagte Seehofer nicht. Die Maßnahme sei auch an rechtliche Bedingungen geknüpft und werde regelmäßig überprüft. 15.03.2020 22:00 Uhr 

## Mehr als 1.800 Corona-Tote in Italien
Rom: Italien hat fast 370 weitere Todesfälle in Folge des Coronavirus gemeldet. Es handle sich um den höchsten Anstieg innerhalb eines Tages, teilte der Zivilschutz in Rom mit. Insgesamt starben in Italien mehr als 1.800 Menschen an der von dem Virus ausgelösten Lungenkrankheit Covid-19. Die deutschen Behörden haben heute über zwei weitere Todesfälle in Bayern und Nordrhein-Westfalen informiert. Damit stieg die Zahl der Toten bundesweit auf elf. 15.03.2020 22:00 Uhr 

## Verschiebung der EM wahrscheinlich
Nyon: Eine Verschiebung der Fußball-Europameisterschaft wird immer wahrscheinlicher. Nach Informationen des ZDF wird die UEFA auf dem für übermorgen angesetzten Krisentreffen eine entsprechende Empfehlung abgeben. Möglicherweise wird die EM im Sommer 2021 ausgetragen. Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus ist inzwischen auch das EM-Testspiel zwischen der deutschen Fußball-Nationalmannschaft und Spanien abgesagt worden. Es sollte am 26. März in Madrid stattfinden. Morgen kommen Vertreter der 36 Bundesliga-Vereine zusammen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Im Gespräch ist eine Pause des Spielbetriebs bis einschließlich Ostern. 15.03.2020 22:00 Uhr 

## Kommunalwahl in Bayern zu Ende gegangen
München: Nach der Kommunalwahl in Bayern kommt es in mehreren Städten zu Stichwahlen. In der Landeshauptstadt München verfehlte der amtierende Oberbürgermeister Reiter von der SPD die absolute Mehrheit von 50 Prozent der Stimmen nur knapp. Ob er in der Stichwahl gegen eine Herausforderin von der CSU oder von den Grünen antreten muss, ist noch unklar. Beide Kandidatinnen liegen nahezu gleichauf. Insgesamt waren heute in Bayern etwa zehn Millionen Menschen aufgerufen, Oberbürgermeister, Gemeinderäte, Stadträte und Kreistage neu zu bestimmen. 15.03.2020 22:00 Uhr 

## Niedrige Wahlbeteiligung in Frankreich
Paris: Auch in Frankreich wurden heute Kommunalwahlen abgehalten. Angesichts der Corona-Krise lag die Beteiligung hier nach ersten Prognosen bei rund 46 Prozent. Das wäre der niedrigste Stand in einer ersten Runde seit Ende der 1950er Jahre. Obwohl das öffentliche Leben in Frankreich weitgehend stillsteht, waren fast 48 Millionen Menschen aufgerufen, die Wahllokale aufzusuchen. Die Entscheidung der Regierung, die Wahl trotz der Ausbreitung des Corona-Virus stattfinden zu lassen, hatte massive Kritik ausgelöst. 15.03.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Schleswig-Holstein sowie im Nordseeumfeld etwas Regen, sonst überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 1 Grad. Am Tage neben Wolkenfeldern längere freundliche Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Sonne, in Südniedersachsen etwas Regen, 9 bis 16 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Norden dichtere Wolken, 10 bis 19 Grad. 15.03.2020 22:00 Uhr 
