# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Kanzleramtsminister Braun: Verständnis für Länder
Berlin: Nach dem Bund-Länder-Gipfel zum künftigen Kurs in der Corona-Pandemie haben mehrere Bundesländer bereits Sonderregelungen angekündigt. Kanzleramtsminister Braun äußerte Verständnis für das unterschiedliche Vorgehen. Auf NDR Info betonte er, dass Einheitlichkeit wichtig sei. Die Länder müssten aber auch angemessen handeln, je nach Infektionsgeschehen. Deswegen sei das etwas lockerere Vorgehen in Schleswig-Holstein oder Mecklenburg-Vorpommern, wo die Inzidenz schon unter 50 liege, gerechtfertigt. Genauso sei es notwendig, dass die Länder, die weit oberhalb lägen, schärfere Maßnahmen ergriffen. Berlin zum Beispiel hat bereits angekündigt, die Kontaktbeschränkungen zu Weihnachten nicht zu lockern. Dort dürfen auch an den Feiertagen maximal fünf Personen aus zwei Haushalten zusammentreffen. Schleswig-Holstein dagegen will den ganzen Dezember über Treffen von bis zu 10 Personen erlauben. 27.11.2020 09:45 Uhr 

## Mehr als eine Million Infektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die offizielle Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus die Marke von einer Million überschritten. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 22.806 neue Fälle. Damit steigt die Gesamtzahl der positiven Tests seit Ausbruch der Epidemie auf mehr als 1.006.000 Fälle. Insgesamt fast 15.600 Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus - im Vergleich zum Vortag bedeutet das einen Anstieg um mehr als 400 Todesfälle. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt aktuell bei 0,76. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. 27.11.2020 09:45 Uhr 

## Seehofer: Abschiebestopp für Syrien nicht verlängern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will erreichen, dass der allgemeine Abschiebestopp für Syrien Ende des Jahres ausläuft. Seehofer sagte, zumindest bei Straftätern und Gefährdern solle wieder in jedem Einzelfall geprüft werden, ob Abschiebungen nach Syrien möglich sind. Dafür wolle er sich bei der Innenministerkonferenz einsetzen. Der generelle Abschiebestopp für Syrien war 2012 erstmals beschlossen und seither mehrfach verlängert worden. In den meisten Gebieten des Landes ist der Bürgerkrieg vorbei. Wer aber als Gegner von Präsident Assad wahrgenommen wird, dem drohen laut Menschenrechtsorganisationen immer noch Folter und Tod. 27.11.2020 09:45 Uhr 

## Kurz verurteilt Antisemitismus
Wien:	 Österreichs Bundeskanzler Kurz hat den jüngsten judenfeindlichen Übergriff in seinem Land verurteilt. Kurz sagte, der Antisemitismus müsse mit aller Entschiedenheit bekämpft werden. Jüdisches Leben in Österreich müsse in Sicherheit möglich sein. Innenminister Nehammer kündigte eine rasche Aufklärung an. In Wien war gestern ein Rabbiner auf offener Straße angegriffen und antisemitisch beschimpft worden. Laut Medienberichten bedrohte eine Frau den Geistlichen mit einem Messer und riss ihm Hut und Kippa vom Kopf. 27.11.2020 09:45 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Münster erwartet
Münster: Im Prozess um Missbrauchsfälle in der nordrhein-westfälischen Stadt wird heute ein erstes Urteil erwartet. In dem Verfahren muss sich ein Mann aus Schleswig-Holstein wegen schweren sexuellen Missbrauchs eines Kindes verantworten. Er hatte die Taten gestanden und den Ermittlern Hinweise zu weiteren Beschuldigten gegeben. Die Anklage hat dreieinhalb Jahre Haft gefordert. Im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex hat allein die Staatsanwaltschaft Münster bislang Anklagen gegen neun Personen erhoben. In diesen Verfahren wurden acht minderjährige Opfer gezählt. 27.11.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und teils neblig, örtlich leichter Regen möglich. Im Verlauf gebietsweise freundlicher. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 09:45 Uhr 
