# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Weber für europäische Verteidigung
Berlin: Der Chef der EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, hat eine unabhängige europäische Verteidigung gefordert. Der stellvertretende CSU-Vorsitzende sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Europäer sollten endlich erwachsen werden. Er plädiert für den Aufbau einer Einsatztruppe unter EU-Kommando. Der deutsche Parlamentsvorbehalt könne dabei als Vorbild dienen. Weber reagierte mit seinem Vorschlag auf die Ankündigung der US-Regierung, von ihren etwa 36.000 in Deutschland stationierten Soldaten knapp 12.000 abzuziehen. 01.08.2020 16:15 Uhr 

## Erstes AKW in der arabischen Welt in Betrieb
Abu Dhabi: 	Das erste Atomkraftwerk in der arabischen Welt hat seinen Betrieb aufgenommen. Im Norden der Vereinigten Arabischen Emirate wurde heute der erste Reaktorblock des AKW hochgefahren. Ein Vertreter Abu Dhabis sprach von einem Meilenstein für die Emirate. Ziel sei eine neue Art der sauberen Energie für die Nation zu etablieren. Die Emirate haben immer wieder die friedliche Ausrichtung ihres Atomprogramms betont und in den vergangenen Jahren Kontrollen der Internationalen Atomenergie-Organisation zugelassen. Dagegen bezeichnete Katar das erste Atomkraftwerk in der arabischen Welt als Gefahr für den Frieden in der Region. 01.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonne teils dichter bewölkt und stellenweise Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern länger sonnig. Maximal 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Wolfsburg. 01.08.2020 16:15 Uhr 
