# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Überraschung in Kiel - Innenminister tritt zurück
Kiel:	Schleswig-Holsteins Innenminister Grote hat seinen Rücktritt erklärt. Der 64-jährige CDU-Politiker sagte, er wolle mit dem Schritt einen möglichen politischen Schaden abwenden. Grote verwies auf ein staatsanwaltschaftliches Ermittlungsverfahren gegen einen Beamten der Landespolizei und einen Schriftwechsel zwischen ihm und einem Journalisten. Details nannte er nicht. Grote war seit 2017 Innenminister. Seine Nachfolgerin wird Justizministerin Sütterlin-Waack. Deren Ressort übernimmt der CDU-Landtagsabgeordnete Claus Christian Claussen, wie Ministerpräsident Günther mitteilte. 28.04.2020 16:15 Uhr 

## KMK: regulärer Schulbetrieb derzeit ausgeschlossen
Berlin: Die Kultusminister der Länder halten es für ausgeschlossen, vor den Sommerferien zu einem regulären Betrieb an den Schulen zurückzukehren. Das sei allein schon wegen der Abstandsregelungen zur Vermeidung einer Infektion mit dem Coronavirus nicht möglich, teilte die Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, die rheinland-pfälzische Ressortchefin Hubig, mit. Alle Schülerinnen und Schüler in Deutschland sollten aber dennoch vor den Sommerferien wieder in ihrer Schule unterrichtet werden. Das werde tage- oder wochenweise geschehen. Nach Hubigs Worten werden die Kinder und Jugendlichen abwechselnd in der Schule und mit digitalen Mitteln zu Hause unterrichtet. Dazu seien konkrete Empfehlungen in den einzelnen Ländern geplant. Die Ministerpräsidenten kommen übermorgen mit Kanzlerin Merkel und weiteren Vertretern der Bundesregierung zusammen, um über Einzelheiten zu beraten. 28.04.2020 16:15 Uhr 

## Spahn: Kliniken können zum Normalbetrieb zurückkehren
Berlin:	Die Krankenhäuser in Deutschland sollen nach dem Willen von Gesundheitsminister Spahn ab Mai schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren. In einem Schreiben an seine Länderkollegen heißt es, die Kliniken könnten wieder mehr planbare Operationen durchführen, da nicht mehr so viele Kapazitäten für Covid-19-Patienten vorgehalten werden müssten. Im Mai könnten die Krankenhäuser beginnen, aufgeschobene Eingriffe wie beispielsweise Hüft-Op"s durchzuführen. Auch die Deutsche Krankenhausgesellschaft forderte eine Rückkehr in Richtung Regelversorgung. Zu Beginn der Pandemie hatte die Politik die Kliniken angewiesen, Intensivbetten für Corona-Patienten freizuhalten. 28.04.2020 16:15 Uhr 

## Österreich hebt Ausgangsbeschränkungen auf
Wien: Österreich hebt ab Mai die strengen Ausgangsbeschränkungen auf. In der Öffentlichkeit müsse aber nach wie vor ein Abstand von einem Meter zu anderen Personen eingehalten und in öffentlichen Verkehrsmitteln und Geschäften weiterhin ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden, sagte Gesundheitsminister Anschober. Außerdem sollen sich nur maximal zehn Personen im öffentlichen Raum versammeln. Demonstrationen seien aber unter Auflagen möglich. An Begräbnissen dürfen 30 Menschen teilnehmen. Von Mitte des Monats an dürfen Gaststätten unter strengen Auflagen wieder öffnen; Hotels und Freibäder sollen Ende Mai hinzukommen. Seit Mitte März durften die Österreicher das Haus fast nur zum Arbeiten oder Einkaufen verlassen. 28.04.2020 16:15 Uhr 

## SH: Kabinett bringt Digitalisierungsgesetz auf den Weg
Kiel: In Schleswig-Holstein sollen Bürger und Unternehmen ihre Behördengänge schon bald vollständig online abwickeln können. Das sieht das Digitalisierungsgesetz vor, das das Landeskabinett heute auf den Weg gebracht hat. Geplant ist, dass die Bürger von Ende 2022 an unabhängig von den Öffnungszeiten der Ämter Anträge stellen, Dokumente einreichen und Gebühren zahlen können. Der zuständige Minister Albrecht sagte, Schleswig-Holstein solle zu einer digitalen Vorzeigeregion werden. 28.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.840  Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.365  Punkten in den Handel; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 50. 28.04.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, einige Schauer oder kurze Gewitter, auch trockene Abschnitte, Temperaturen von 10 bis 18 Grad. 28.04.2020 16:15 Uhr 
