# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Trecker-Demonstrationen auch im Norden
Kiel: In ganz Deutschland haben Landwirte mit Protestaktionen auf ihre Anliegen aufmerksam gemacht. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel kamen etwa 1.000 Bauern zu einer Kundgebung zusammen. Die meisten von ihnen waren mit ihren Traktoren angereist. Auch in anderen norddeutschen Städten gab es Aktionen, etwa in Hannover und Bremen. Die Landwirte wehren sich damit gegen eine Verschärfung von Auflagen wie etwa die Düngeverordnung. Außerdem verlangen sie höhere Preise für ihre Produkte. Anlass der Proteste ist die Agrar-Messe "Grüne Woche" in Berlin, die seit heute früh offiziell ihre Tore geöffnet hat. Auch hier gab es Kundgebungen und mehrere Konvois aus Traktoren. Nach Angaben der Berliner Polizei folgten mehrere Tausend Landwirte dem Aufruf zur Demonstration. 17.01.2020 14:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Ermittler erhalten mehr Rechte
Berlin: Der Bundestag hat ein schärferes Vorgehen gegen Kindesmissbrauch im Netz beschlossen. Zuvor hatte Bundesfamilienministerin Giffey für die Neuregelung geworben. Täter lauerten Kindern und Jugendlichen nicht mehr nur auf dem Schulweg auf, sagte sie, sondern immer häufiger im Internet. Unions-Fraktionsvize Frei äußerte die Hoffnung, dass der Fahndungsdruck deutlich erhöht werden kann. Die Reform sieht vor, dass Ermittler in versteckten Internetforen computergenerierte Missbrauchsbilder nutzen dürfen. Dies ist häufig Voraussetzung für einen Zugang. Wer im Netz sexuelle Kontakte mit Minderjährigen anbahnt, kann künftig auch dann bestraft werden, wenn ihm tatsächlich ein Erwachsener antwortet - etwa ein verdeckter Ermittler oder ein Elternteil. 17.01.2020 14:45 Uhr 

## Kampf gegen Geldwäsche soll verstärkt werden
Berlin: Die Bundesregierung will gezielter gegen Geldwäsche und Terrorfinanzierung vorgehen. Neben dem gerade in Kraft getretenen verschärften Geldwäschegesetz hat das Finanzministerium deshalb weitere Pläne ausgearbeitet. So sollen etwa die Aktivitäten der unterschiedlichen Ministerien besser miteinander verknüpft und der Informationsaustausch erleichtert werden. Ziel ist eine effektivere Strafverfolgung. Geplant ist außerdem eine neue Rechtsverordnung, die Notare dazu verpflichtet, auffällige Transaktionen zu melden. Beim Handel mit Edelmetallen soll in Zukunft eine deutlich niedrigere Grenze gelten, ab der ein Käufer bei Barzahlung seine Identität nachweisen muss. Die Bundesregierung will sich außerdem auf EU-Ebene für einheitlichere Regelungen im Kampf gegen Geldwäsche einsetzen. 17.01.2020 14:45 Uhr 

## Mehrere Tote bei Überfall in Mali
Bamako: Bei einem Überfall auf ein Dorf in Mali sind mindestens 14 Menschen getötet worden. Nach Medienberichten handelt es sich bei allen Opfern um Zivilisten. In Mali sind extremistische Gruppen aktiv, es gibt aber auch viel ethnisch motivierte Gewalt. Häufig spielt der Kampf um Äcker und Weidegründe ein Rolle. Die Bundeswehr ist in dem Krisenstaat an einer EU-Ausbildungsmission beteiligt sowie an einer UN-Mission zur Friedenssicherung. 17.01.2020 14:45 Uhr 

## Frontex: Mehr Migranten über Westbalkan
Brüssel: Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Migranten auf der sogenannten Westbalkanroute wieder gestiegen. Laut der EU-Grenzschutzbehörde Frontex wurden 2019 mit 14.000 irregulären Grenzübertritten doppelt so viele gezählt wie noch im Jahr zuvor. Insgesamt ist die Zahl der illegalen Einreisen in die EU mit 139.000 auf den niedrigsten Stand seit 2013 gesunken. Die Behörde gab außerdem an, dass es einen neuen Höchststand bei den durchgeführten Rückführungen in Nicht-EU-Staaten gab. Demnach wurden mehr als 15.000 abgelehnte Asylbewerber zurückgebracht. 17.01.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Westen her dichte Wolken und im Verlauf aufkommender Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich und trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 17.01.2020 14:45 Uhr 
