# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Trump droht Irak mit massiven Sanktionen
Washington:   US-Präsident Trump hat dem Irak mit drastischen Sanktionen gedroht. Sollte die Regierung in Bagdad die amerikanischen Truppen des Landes verweisen, würden die USA Strafmaßnahmen verhängen wie noch nie zuvor, sagte Trump. Das irakische Parlament hatte gestern den Abzug aller ausländischen Truppen gefordert, die Teil des amerikanischen Einsatzes gegen die Terrororganisation IS sind. Die Abgeordneten reagierten damit auf den tödlichen US-Drohnenangriff auf den iranischen General Soleimani. 06.01.2020 05:00 Uhr 

## Berlin, Paris, London fordern Deeskalation
Berlin: Angesichts der verschärften Spannungen zwischen dem Iran, Irak und den USA haben Deutschland, Frankreich und Großbritannien alle Seiten zu äußerster Zurückhaltung aufgerufen. In einer gemeinsamen Erklärung von Kanzlerin Merkel, Präsident Macron und Premierminister Johnson heißt es, es sei entscheidend, die Lage zu deeskalieren. Die aktuelle Spirale der Gewalt im Irak müsse beendet werden. Die drei Politiker forderten die Regierung in Bagdad auf, die internationale Koalition gegen die Terrororganisation IS weiter zu unterstützen. Den Iran riefen Merkel, Macron und Johnson auf, von weiteren gewalttätigen Aktionen abzusehen und auf alle Maßnahmen zu verzichten, die nicht mit dem Atomabkommen in Einklang stehen. Der Iran hatte gestern den kompletten Ausstieg aus dem internationalen Atomabkommen verkündet. 06.01.2020 05:00 Uhr 

## Türkei schickt Soldaten nach Libyen
Ankara: Die Türkei verlegt erste Militäreinheiten nach Libyen. Wie Präsident Erdogan dem Sender CNN Türk sagte, sollen die Soldaten dort ein Einsatzzentrum aufbauen und koordinieren. Erdogan will in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Minsterpräsident Al-Sarradsch im Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar unterstützen. 06.01.2020 05:00 Uhr 

## Grünen-Klausur in Hamburg beginnt
Hamburg: Der Bundesvorstand der Grünen kommt heute in der Hansestadt zu einer Klausurtagung zusammen, um über die künftigen Schwerpunkte zu beraten. Themen sind unter anderem eine umweltfreundlichere Industriepolitik und der Niedriglohnsektor. Ein Entwurfpapier sieht vor, Minijobs sozialversicherungspflichtig zu machen. Das Treffen in Hamburg steht zudem im Zeichen der dortigen Bürgerschaftswahl. Sie findet am 23. Februar statt. 06.01.2020 05:00 Uhr 

## Beamtenbund warnt vor Misstrauen
Köln: Der Beamtenbund, dbb, hat vor einem wachsenden Misstrauen in der Bevölkerung gegenüber dem Staat gewarnt. Es sei etwas ins Rutschen gekommen in Deutschland, sagte dbb-Chef Silberbach. Polizisten und Rettungskräfte würden auf offener Straße angegriffen. Der Staat werde gleichzeitig mit überzogenen Erwartungen und tief sitzendem Misstrauen konfrontiert. Silberbach forderte, diesen Entwicklungen verstärkt Dialog entgegenzusetzen. Heute beginnt in Köln die Jahrestagung des Beamtenbundes. 06.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage im Norden lokal etwas Regen. Südlich nach trübem Beginn oft heiter. Höchstwerte 0 bis 8 Grad.) Am Tage im Norden lokal etwas Regen. Südlich nach trübem Beginn oft heiter. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag südwärts ziehende Wolken und Regen, 2 bis 9 Grad. Am Mittwoch bewölkt und Regen, 4 bis 12 Grad. 06.01.2020 05:00 Uhr 
