# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## MV: Gericht lockert Einreisebestimmungen
Greifswald: 	Das Oberverwaltungsgericht hat die strengen Corona-Vorschriften für Einreisende nach Mecklenburg-Vorpommern teilweise außer Vollzug gesetzt. Es sei nicht mit höherrangigem Recht vereinbar, wenn Urlauber aus Risikogebieten einen negativen Corona-Test vorlegen müssten, Studenten oder Berufspendler aber nicht, hieß es zur Begründung. Geklagt hatten zwei Hoteliers. Die Beratungen der Landesregierung über eine neue Corona-Verordnung in Schwerin mussten am Nachmittag unterbrochen werden, nachdem bei einem Mitarbeiter der Staatskanzlei eine Infektion bekannt geworden war. Die Konferenz wurde telefonisch fortgesetzt. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig begab sich freiwillig in Quarantäne. 20.10.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Patienten aus Niederlanden nach Niedersachsen?
Hannover:	Niedersachsen spricht mit den Niederlanden über die Aufnahme schwer kranker Corona-Patienten. Laut Gesundheitsministerium in Hannover gibt es die Bereitschaft, dem Land zu helfen. Dies sei eine Frage der nachbarschaftlichen Solidarität. Es gebe bereits Gespräche auf unterschiedlichen Ebenen. Ein offizielles Amtshilfeersuchen sei in Niedersachsen aber noch nicht eingegangen. Die Niederlande sind besonders schwer von einer zweiten Corona-Welle getroffen worden. Auch heute gibt es in dem Land wieder einen neuen Rekord an täglichen Neuinfektionen. Seit gestern kamen fast 8.200 weitere Covid-19-Fälle hinzu. Jedes dritte Bett auf den Intensivstationen in den Niederlanden ist mit einem Corona-Patienten belegt. 20.10.2020 19:45 Uhr 

## Strenge Beschränkungen in Berchtesgaden
Bad Reichenhall: Für Bewohner des bayerischen Kreises Berchtesgadener Land gelten für die kommenden zwei Wochen erneut strenge Corona-Regeln. Ähnlich wie im Frühjahr dürfen sie ihre Häuser nur aus triftigem Grund verlassen, etwa für Arztbesuche oder um zur Arbeit zu gehen. Kitas und Schulen wurden geschlossen, ebenso Restaurants und Freizeiteinrichtungen. Alle Veranstaltungen sind abgesagt. Im Landkreis liegt die Zahl der Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen jetzt bei 236 - etwas niedriger als gestern. 20.10.2020 19:45 Uhr 

## Oberhaus: Brexit-Niederlage für Johnson
London: Das britische Oberhaus hat im Streit über den Brexit das sogenannte Binnenmarktgesetz mit großer Mehrheit abgelehnt. Mit dem Gesetz könnte die Regierung von Premierminister Johnson Teile des bereits gültigen Austrittsabkommens zwischen London und der EU wieder aushebeln. Die britische Opposition und die Europäische Union warfen dem Premier Rechtsbruch vor. Die Abgeordneten im Unterhaus hatten hingegen bereits mit deutlicher Mehrheit für das Gesetz gestimmt. Beobachter fürchten nun ein zeitraubendes Hin und Her zwischen beiden Kammern in London. Das Gesetz könnte Sonderregeln für Nordirland im Brexit-Abkommen zunichte machen, die eine harte Grenze zum EU-Staat Irland und neue Feindseligkeiten dort verhindern sollen. 20.10.2020 19:45 Uhr 

## Paris: Schweigeminute für getöteten Lehrer
Paris: 	Die Abgeordneten der französischen Nationalversammlung haben mit einer Schweigeminute des Lehrers gedacht, der bei einem islamistischen Anschlag getötet worden war. Sie versammelten sich dazu auf den Treppen des Unterhauses. Die ehemaligen Kollegen des getöteten Lehrers brachten in einem offenen Brief ihre Sorge über soziale Netzwerke zum Ausdruck. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Lehrer von einem 18-Jährigen getötet wurde, weil er im Unterricht Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt hatte. 20.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend stark bewölkt, dabei zeit- und gebietsweise etwas Regen. Temperaturen 9 bis 13 Grad. An der See starke, vereinzelt auch stürmische Böen. Nachts bedeckt und zeitweise Regen. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen stark bewölkt mit Regen, später im südlichen Niedersachsen etwas Sonne. Temperaturen 14 bis 19 Grad. Am Donnerstag bei wechselnder Bewölkung gebietsweise Schauer, 14 bis 20 Grad. 20.10.2020 19:45 Uhr 
