# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Bundestag billigt Nachtragshaushalt
Berlin: Als Reaktion auf die Corona-Krise hat der Bundestag einen Nachtragshaushalt von historischer Größenordnung beschlossen. Vorgesehen sind neue Schulden von 156 Milliarden Euro. In namentlicher Abstimmung entschieden die Abgeordneten, dafür die Schuldenbremse außer Kraft zu setzen. Die Mehrheit des Parlaments billigte außerdem den geplanten Rettungsschirm für große Unternehmen sowie Soforthilfen für Kleinstfirmen und Solo-Selbstständige. Beschlossen wurde auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter, die infolge der Krise ihre Zahlungen nicht leisten können. Weitere Hilfen gehen an Krankenhäuser, Hartz-IV-Anwärter und sozial schwache Familien mit Kindern. Finanzminister Scholz sagte, Deutschland könne sich die neuen Schulden leisten. Die Bundesrepublik genieße höchste Bonität an den Finanzmärkten. 25.03.2020 22:00 Uhr 

## NDS: Landtag beschließt Milliardenhilfen
Hannover:		 Niedersachsen hat ein 4,4 Milliarden Euro schweres Hilfspaket zur Bewältigung der Corona-Krise auf den Weg gebracht. Der Landtag stimmte für einen Nachtragshaushalt und einen erhöhten Bürgschaftsrahmen. Mit dem Geld sollen vor allem die Wirtschaft und das Gesundheitswesen in Niedersachsen gestärkt werden. Ministerpräsident Weil sagte, die Regierung tue dies vor allem auch mit Blick auf Millionen von Arbeitsplätzen im Land, die man retten wolle. Ein Großteil der Mittel werde notwendig sein, damit Niedersachsen nach der erfolgreichen Bewältigung der Corona-Krise wieder wirtschaftlich erfolgreich in die Spur zurückkehren könne. 25.03.2020 22:00 Uhr 

## Abiturprüfungen finden statt
Berlin:	Die Kultusministerminister der Länder haben sich darauf geeinigt, dass Abschlussprüfungen an den Schulen trotz der Corona-Krise stattfinden werden. Zum jetzigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es am Ende einer Telefonkonferenz. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern begrüßten den Beschluss. Auch Schleswig-Holstein stimmte zu. Bildungsministerin Prien hatte zuvor noch dafür plädiert, die Prüfungen in diesem Jahr abzusagen. Prien verteidigte ihr Vorgehen. Sie sei vorgeprescht, weil sie für die Schülerinnen und Schüler in Schleswig-Holstein eine Entscheidung vor Freitag haben wollte. Dann starten in dem Bundesland die Ferien. 25.03.2020 22:00 Uhr 

## WHO mahnt zu Geduld
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt davor, die strikten Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus zu früh wieder aufzuheben. WHO-Chef Ghebreyesus wies darauf hin, dass Schulen und Unternehmen bei einem späteren Wiederaufleben des Virus erneut zur Schließung gezwungen sein könnten. Der weitgehende Stillstand von Wirtschaft und Gesellschaft gebe Ländern ein Zeitfenster, sich auf die Bewältigung der Krise zu konzentrieren, so Ghebreyesus. Er appellierte an alle Länder, die Zeit zu nutzen, um etwa ihre Gesundheitskapazitäten auszubauen. US-Präsident Trump hatte gesagt, er wolle die Beschränkungen bereits in etwa zweieinhalb Wochen wieder aufheben. Die Folgen der Schutzmaßnahmen für die Wirtschaft seien verheerender als die Auswirkungen der Pandemie, so Trump gegenüber dem Sender Fox News. 25.03.2020 22:00 Uhr 

## Pompeo kritisiert China
Washington: US-Außenminister Pompeo erhebt im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie schwere Vorwürfe gegen China. Pompeo sagte nach einer Videokonferenz mit seinen Kollegen der G7-Staaten, die Volksrepublik habe Informationen zurückgehalten und bewusst Falschmeldungen zu den Ursprüngen der Pandemie verbreitet. China sei das erste Land gewesen, das von den Risiken des Virus für die Welt gewusst und die Weitergabe dieser Informationen wiederholt verzögert habe. Außerdem habe die Kommunistische Partei unter anderem Wissenschaftlern und Experten aus den USA untersagt, sich vor Ort ein Bild zu machen, so der amerikanische Außenminister. 25.03.2020 22:00 Uhr 

## Rumänien: Corona-Massentests
Bukarest: In Rumänien soll die gesamte Bevölkerung der Hauptstadt und anderer größerer Ballungsräume auf eine Infektion mit dem Coronavirus getestet werden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums ist vorgesehen, dass mobile Teams dazu von Haus zu Haus gehen. Die bulgarische Regierung rechnet allein in Bukarest mit bis zu fünf Millionen Tests. Ältere Bürger und Menschen mit Vorerkrankungen sollen zuerst untersucht werden. 25.03.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 6 Grad, im Küstenumfeld plus 2 bis 0 Grad. Morgen viel Sonne und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag trockener Sonne-Wolken-Mix, 8 bis 16 Grad. Am Sonnabend zeitweise dichtere Wolken und weiterhin meist trocken, 8 bis 16 Grad. 25.03.2020 22:00 Uhr 
