# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Corona: China verschiebt Nationalen Volkskongress
Peking:	China hat zum ersten Mal in seiner jüngeren Geschichte die Sitzung des Nationalen Volkskongresses verschoben. Grund ist nach Angaben des Staatsfernsehens das Corona-Virus. Der ständige Ausschuss des Parlaments billigte demnach einen entsprechenden Vorschlag; ein neuer Termin stehe noch nicht fest. Eigentlich sollten am fünften März Tausende Abgeordnete aus allen Provinzen in die Hauptstadt Peking reisen. Viele Parlamentarier kämpften aber an vorderster Front gegen die Epidemie, hieß es. In China sind inzwischen fast 2.600 Menschen an den Folgen der Lungenkrankheit gestorben. In Europa ist vor allem Italien von dem Virus betroffen. Wie die Behörden dort mitteilten, starb inzwischen eine vierte Person nach einer Infektion mit dem Erreger. 24.02.2020 10:45 Uhr 

## Union berät über Ergebnis der HH-Wahl
Berlin:	Die Führung der CDU berät über Konsequenzen aus dem schwachen Ergebnis bei der Hamburg-Wahl. Nach dem Präsidium kommt am späten Vormittag der Vorstand der Partei zusammen. Dabei dürfte es auch um die offene Führungsfrage der CDU gehen. Nach Medienberichten soll es bereits Ende April oder Anfang Mai einen Sonderparteitag geben. Offiziell ist das aber noch nicht. Auch die anderen Parteien beraten über den Ausgang der Bürgerschaftswahl in Hamburg. Dort sind die Sozialdemokraten nach aktuellem Stand mit 39 Prozent der Stimmen klar stärkste Kraft geworden; sie müssen aber Verluste hinnehmen. Die Grünen kommen auf 24,2 Prozent und können ihr Ergebnis damit fast verdoppeln. Die CDU kommt auf 11,2 Prozent, die Linke erreicht 9,1, die AfD erhält 5,3 Prozent. Die FDP liegt nach jetzigem Stand bei fünf Prozent. Wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal könnte sie den Einzug in die Bürgerschaft aber noch verpassen. 24.02.2020 10:45 Uhr 

## Trump wirbt für Handelsabkommen mit Indien
Neu Delhi:   	US-Präsident Trump hat sich für ein baldiges Handelsabkommen mit Indien ausgesprochen. Zu Beginn seines Besuchs in Indien sagte Trump in der Stadt Ahmedabad, man befinde sich noch in einem frühen Stadium der Gespräche. Indien habe unglaubliches Potenzial. Der amerikanische Präsident war heute früh in Indien eingetroffen. Er kam mit Premierminister Modi zusammen. Für morgen sind weitere politische Gespräche in Neu Delhi geplant. 24.02.2020 10:45 Uhr 

## Fall Assange: Gericht prüft Auslieferung an USA
London:	In Großbritannien beginnen heute die Anhörungen im Auslieferungsverfahren der USA gegen Wikileaks-Gründer Assange. Die amerikanische Justiz wirft dem gebürtigen Australier unter anderem Spionage vor. Bei einer Auslieferung und Verurteilung in allen Anklagepunkten droht Assange eine Haftstrafe von bis zu 175 Jahren. Die Entscheidung der britischen Richter dürfte frühestens im Juni fallen. Wikileaks hatte im Jahr 2010 hunderttausende geheime Papiere ins Internet gestellt, vor allem zum Irak-Krieg. Der Europarat und die Organisation "Reporter ohne Grenzen" haben sich gegen eine Auslieferung ausgesprochen. 24.02.2020 10:45 Uhr 

## KfZ-Branche: Das Interesse an E-Autos steigt
Bonn:    Die Nachfrage nach Elektroautos nimmt in Deutschland offenbar zu. Wie der Zentralverband des Deutschen Kraftfahrzeuggewerbes mitteilte, gibt es ein deutlich größeres Interesse an der Elektro-Mobilität. ZDK-Vizepräsident Peckruhn sagte, man sehe E-Autos schon bald stabil im zweistelligen Prozentbereich. Als einen Grund nannte er die erhöhten Kaufprämien für E-Autos. Das habe eine gewisse Euphorie entfacht. Peckruhn fügte hinzu, das Argument, dass E-Mobilität deutlich teurer sei, ziehe jetzt nicht mehr. 24.02.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs teilweise noch sonnig, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 11 Grad in Osnabrück. 24.02.2020 10:45 Uhr 
