# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## US-Demokraten: Viel Unterstützung für Joe Biden
Milwaukee: Zum Auftakt des Parteitags der US-Demokraten haben zahlreiche Redner für den designierten Kandidaten Biden geworben. Um das Chaos im Land zu beenden, müsse die Trump-Präsidentschaft ein Ende haben, sagte die frühere First Lady, Michelle Obama, in einem Videobeitrag. Der linke Senator Sanders appellierte an seine Anhänger, Biden zu unterstützen. Bei der Präsidentenwahl am 3. November gehe es um den Erhalt der Demokratie sagte Sanders, der live zugeschaltet war. Auch mehrere republikanische Politiker warben für Joe Biden als nächsten US-Präsidenten. Der frühere Gouverneur von Ohio, Kasich, sagte, vier weitere Jahre unter Trump würden furchtbare Konsequenzen für die USA haben. Der Nominierungsparteitag der US-Demokraten findet wegen der Corona-Pandemie überwiegend online statt. 18.08.2020 09:45 Uhr 

## Anstieg: 1.390 registrierte Corona-Neuinfektionen
Berlin: Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland 1.390 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das geht aus den Angaben des Robert Koch-Instituts hervor. Der Höhepunkt bei den täglich gemeldeten Neuansteckungen hatte Anfang April bei mehr als 6.000 gelegen. Seitdem war die Zahl in der Tendenz gesunken, seit Ende Juli steigt sie wieder. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund forderte vor diesem Hintergrund bundesweit einheitliche Teilnehmerobergrenzen für private und öffentliche Feiern. Bei steigenden Infektionszahlen seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel, warnte die Vorsitzende der Organisation, Johna. 18.08.2020 09:45 Uhr 

## Belarus: Merkel dankt Litauen
Vilnius: Bundeskanzlerin Merkel hat Litauen für die Aufnahme der belarussischen Oppositionskandidatin Tichanowskaja gedankt. Sie habe in einem Telefonat mit Präsident Nauseda über die Situation in Belarus gesprochen und sich nach dem Befinden und den Plänen Tichanowskajas erkundigt, hieß es in einer Erklärung des litauischen Präsidialamtes. Demnach ging es in dem Gespräch auch um die Frage, wie die Zivilgesellschaft in Belarus unterstützt werden könne. Tichanowskaja war vergangene Woche unter Druck der Behörden nach Litauen geflüchtet. Auch zu Beginn der zweiten Protestwoche forderten wieder Tausende Menschen in Belarus bei Demonstrationen Neuwahlen und die Freilassung der letzten politischen Gefangenen. 18.08.2020 09:45 Uhr 

## Maas will in den Emiraten über Libyen und Israel sprechen
Abu Dhabi: Nach seinem Besuch in Libyen führt Bundesaußenminister Maas heute politische Gespräche in den Vereinigten Arabischen Emiraten. Das Land spielt im Libyen-Konflikt eine wichtige Rolle. Neben Russland und Ägypten zählen die Emirate zu den wichtigsten Unterstützern von General Haftar, der mit Ministerpräsident al-Sarradsch um die Vorherrschaft ringt. Ein weiteres Thema ist die Ankündigung der Emirate, diplomatische Beziehungen mit Israel aufzunehmen. Maas hatte bereits vor seiner Abreise von einem historischen Schritt gesprochen. Beide Länder könnten einen wichtigen Beitrag zu Frieden in der Region leisten. 18.08.2020 09:45 Uhr 

## Gedenken an Olympiaattentat - Israelische Luftwaffe in Bayern
München: Zum Gedenken an das Olympiaattentat von 1972 wird eine deutsch-israelische Kampfflugzeug-Formation am Vormittag den Fliegerhorst Fürstenfeldbruck überfliegen. Dort war im Jahr 1972 nach dem Attentat arabischer Terroristen auf die israelische Olympiamannschaft ein schlecht geplanter Befreiungsversuch der deutschen Polizei mit dem Tod von neun der Geiseln katastrophal gescheitert. Die fehlgeschlagene Aktion war Anlass für die Gründung der Spezialeinheit GSG 9. Im Anschluss will eine deutsch-israelische Delegation in der KZ-Gedenkstätte Dachau einen Kranz niederlegen und der Opfer des Holocausts sowie der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft gedenken. Daran wird neben Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auch der israelische Botschafter Issacharoff teilnehmen. 18.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in Warnemünde bis 26 Grad in Hannover. 18.08.2020 09:45 Uhr 
