# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Ermittlungen zu Brand in Krefelder Affenhaus
Krefeld: Der Brand im Affenhaus des Krefelder Zoos ist vermutlich durch verbotenes Feuerwerk ausgelöst worden. Wie die Kriminalpolizei am Mittag auf einer Pressekonferenz mitteilte, wurden auf dem Gelände des Zoos sogenannte "Chinesische Himmelslaternen" gefunden. Dabei handelt es sich um fliegende Papier-Fackeln, die in fast allen Bundesländern verboten sind. Die Polizei geht davon aus, dass eine der Laternen auf dem Dach des Affenhauses gelandet ist und das Feuer ausgelöst hat. Sie ermittelt wegen fahrlässiger Brandstiftung. Bei dem Feuer im Krefelder Zoo waren in der vergangenen Nacht mehr als 30 Tiere verendet, darunter Schimpansen, Orang-Utans und zwei ältere Gorillas. Der Zoo spricht von einer unfassbaren Tragödie und vom schwersten Tag in seiner Geschichte. 01.01.2020 14:00 Uhr 

## SPD-Spitze pocht auf Milliardeninvestitionen
Berlin: Die neue SPD-Spitze hat sich ein weiteres Mal für zusätzliche Milliardeninvestitionen des Staates ausgesprochen. Deutschland brauche eine Perspektive für zehn Jahre, sagte Parteichef Walter-Borjans der Deutschen Presse-Agentur. Es gehe um frühkindliche Bildung, Verkehrswege, Digitalisierung und das Klima. Die Investitionen müssten notfalls über Kredite finanziert werden. Arbeitgeberpräsident Kramer lehnt dagegen eine Lockerung der Schuldenbremse ab. Die Regelung biete in der bestehenden Form ausreichend Spielraum für Investitionen, sagte Kramer. Wenn der Staat jetzt wieder großzügig Schulden aufnehmen würde, verlagere er die Lasten auf die nächste Generation. 01.01.2020 14:00 Uhr 

## Deutschland soll Verfolgten in Nordsyrien helfen
Göttingen:		Die Gesellschaft für bedrohte Völker hat an den Deutschen Bundestag appelliert, sich mehr für die Kurden und Jesiden in Nordsyrien einzusetzen. Es sei an der Zeit, dass Berlin diese Minderheiten schütze, heißt es in einer zum Jahreswechsel veröffentlichten Erklärung der Menschenrechtsorganisation. Die Menschen verdienten konkrete und schnelle Hilfe. Dem türkischen Präsidenten Erdogan wirft die Gesellschaft für bedrohte Völker vor, die Menschenrechtslage in Nordsyrien bewusst zu ignorieren. Dabei versinke die Region mehr und mehr im Chaos. Minderheiten wie Kurden, Christen und Jesiden würden hingerichtet oder gezielt verfolgt. 01.01.2020 14:00 Uhr 

## Australische Marine will Eingeschlossenen helfen
Sydney:	Die australische Regierung hat die Marine beauftragt, bei der Versorgung von Menschen in den Brandgebieten zu helfen. Im Osten des Landes sind Tausende Anwohner an Strände geflohen, um sich vor dem Feuer in Sicherheit zu bringen. Seelandungsboote sollen sie mit Nahrungsmitteln und Wasser versorgen. Zudem sollen Menschen mit Hilfe von Hubschraubern in Sicherheit gebracht werden. In Australien wüten seit Oktober Buschbrände, zuletzt hat sich die Lage verschärft. Allein im Bundesstaat New South Wales ist inzwischen eine Fläche von der Größe Belgiens abgebrannt. 01.01.2020 14:00 Uhr 

## Papst verurteilt Gewalt gegen Frauen
Rom; Papst Franziskus hat Gewalt gegen Frauen scharf verurteilt. In seiner Neujahrsmesse im Petersdom sagte Franziskus, Frauen seien Quellen des Lebens. Und doch würden sie ständig geschlagen, vergewaltigt und dazu gebracht, sich zu prostituieren. Dies sei sei eine Schändung Gottes. Der Papst verurteilte zudem die Zurschaustellung des weiblichen Körpers in der Werbung. Frauen würden damit als nutzbare Oberflächen missbraucht, erklärte Franziskus. Die katholische Kirche feiert an Neujahr traditionell das Hochfest der Mutter Gottes. Seit 1968 wird außerdem den Weltfriedenstag begangen. 01.01.2020 14:00 Uhr 

## Günstigere Tickets im Fernverkehr der Bahn
Berlin: Seit den Morgenstunden können Bahnkunden günstigere Tickets für den Fernverkehr kaufen. Die Preise sind nach Angaben des bundeseigenen Konzerns um zehn Prozent gesunken. Damit gebe die Bahn die vom Bund beschlossene Mehrwertsteuersenkung vollständig an die Kunden weiter. Die Senkung ist ein Teil des Klimapakets, mit dem der Ausstoß von Treibhausgasen reduziert werden soll. Auch für elektronische Bücher sowie für Hygieneartikel wie Tampons und Binden ist der Mehrwertsteuersatz zum Jahreswechsel gesunken. 01.01.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist freundlich, stellenweise noch trüb. Temperaturen bei 3 Grad; an der Nordsee 7 Grad. Heute Nacht klart es örtlich auf; vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein dichter Nebel, stellenweise Reifglätte, Tiefstwerte plus 4 Grad auf Sylt, bis minus 3 Grad in Vechta, örtlich etwas kühler. Morgen häufig heiter, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein  trüb, 3 bis 7 Grad. Am Freitag zeitweise Regen bei 6 bis 10 Grad. 01.01.2020 14:00 Uhr 
