# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Klingbeil zu Reichstag: Kritik am Verfassungsschutz
Hamburg: Nach dem Vordringen von Rechtsextremen auf die Treppe des Reichstags hat SPD-Generalsekretär Klingbeil den Verfassungsschutz kritisiert. Auf NDR Info sagte er, es müsse im Vorfeld Hinweise auf die Teilnahme von Rechtsextremen an den Demonstrationen gegeben haben. Das würden die Bilder von vorgestern zeigen. Der Verfassungsschutz habe die Situation offenbar auf die leichte Schulter genommen, so Klingbeil. Bis zu 400 Demonstranten hatten vorgestern eine Absperrung vor dem Reichstag durchbrochen und versucht, in das Gebäude einzudringen. Viele von ihnen trugen rechtsextreme Fahnen und Symbole. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt werden am Vormittag vom Innenausschuss des Abgeordnetenhauses zu dem Vorfall befragt. 31.08.2020 08:45 Uhr 

## Etwa 200 Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei erneuten Massenprotesten am Wochenende in Belarus gegen Präsident Lukaschenko sind etwa 200 Menschen festgenommen worden. Allein in der Hauptstadt Minsk nahmen Sicherheitskräfte etwa 140 Personen in Gewahrsam. Die Ermittlungsbehörden kündigten Verfahren wegen Drohungen und Vandalismus an. Bereits im Vorfeld waren mehrere Plätze in Minsk gesperrt worden. Ein Großaufgebot von Polizei und Soldaten begleitete die nicht genehmigten Demonstrationen. Sie hinderten mehrere Protestzüge daran, sich im Stadtzentrum zu vereinen. Wegen Repressionen gegen Medienvertreter will das Auswärtige Amt in Berlin den Botschafter von Belarus einbestellen. 31.08.2020 08:45 Uhr 

## AKK ruft zu verantwortungsvoller Kandidatur auf
Berlin: Im Rennen um den CDU-Vorsitz hat die amtierende Parteichefin Kramp-Karrenbauer die Kandidaten zu einem verantwortungsvollen Umgang miteinander aufgerufen. Ob aus einer Auswahl an guten Kandidaten ein ruinöser Wettbewerb werde, liege am Verhalten jedes Einzelnen, sagte Kramp-Karrenbauer im ZDF. Sie rechne nicht damit, dass es noch zu einer einvernehmlichen Lösung komme. Weder vom nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet, noch vom früheren Unionsfraktionschef Merz oder dem Außenexperten Röttgen gebe es Signale, dass sie ihre Bewerbung zurückziehen, erklärte Kramp-Karrenbauer. Die CDU will nach jetzigem Stand im Dezember einen neuen Vorsitzenden wählen. 31.08.2020 08:45 Uhr 

## Hilfen für kleine Firmen kaum in Anspruch genommen
Augsburg: Die staatlichen Überbrückungshilfen für kleine und mittelständische Firmen in der Corona-Krise kommen bislang offenbar kaum bei den Unternehmen an. Nach Informationen der "Augsburger Allgemeinen" wurde bisher nur ein Prozent der insgesamt knapp 25 Milliarden Euro an betroffene Firmen ausgezahlt. Das Blatt beruft sich auf die Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Deren Fraktionschefin Göring-Eckart kritisiert, die Voraussetzungen für einen Antrag seien zu bürokratisch. Dadurch habe das Wirtschaftsministerium zahlreiche Unternehmen im Stich gelassen. In der vergangenen Woche hatte die Große Koaliton beschlossen, das im Juli gestartete Hilfsprogramm bis Ende des Jahres zu verlängern. 31.08.2020 08:45 Uhr 

## VfL Wolfsburg verliert CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben den Champions-League-Titel verpasst. Im Endspiel in San Sebastián unterlagen sie Olympique Lyon mit 1:3. Das Tor für die Wolfsburgerinnen erzielte Alexandra Popp. Für die Französinnen ist es der insgesamt siebte Champions-League-Titel und der fünfte in Folge. 31.08.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 08:45 Uhr 
