# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Corona: Immer mehr Todesfälle in den USA
Washington: In den USA sind innerhalb eines Tages mehr als 2.000 Menschen gestorben, die mit dem Coronavirus infiziert waren. Der Anstieg innerhalb von 24 Stunden ist der bislang höchste in einem einzelnen Staat. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität liegt die Zahl der Todesfälle insgesamt nun bei fast 19.000. Mehr als eine halbe Million Infektionen wurden demnach inzwischen nachgewiesen. Präsident Trump will am kommenden Dienstag ein Expertengremium vorstellen, das über eine mögliche Lockerung der Einschränkungen beraten soll. Er sehe sich dabei vor der größten Entscheidung seines Lebens, sagte Trump auf einer Pressekonferenz in Washington. 11.04.2020 07:45 Uhr 

## Ausgangssperre: Panikkäufe in der Türkei
Ankara: Die türkische Regierung hat gestern Abend kurzfristig eine zweitägige Ausgangssperre verhängt. Millionen Menschen in etwa 30 Städten dürfen zwei Tage lang nicht ihre Wohnung verlassen. Die Entscheidung löste unter anderem in Ankara und Istanbul Panikkäufe aus. Vor Supermärkten bildeten sich lange Schlangen. In Italien wurden die Ausgangsbeschränkungen bis Anfang Mai verlängert. Sie gelten schon seit Mitte März. Kleinere Geschäfte wie Buchhandlungen sollen nach Ostern aber wieder öffnen dürfen. Auch Irland und Bulgarien verlängerten ihre Auflagen um mehrere Wochen. 11.04.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Hilfen für Therapeuten und Zahnärzte
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium will in der Corona-Krise nun offenbar auch Therapeuten und Zahnärzte finanziell unterstützen. Grund seien einbrechende Patientenzahlen, berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland. Eine neue Verordnung sieht demnach vor, Physio- und Ergotherapeuten sowie Logopäden 40 Prozent der Vergütung aus dem letzten Quartal 2019 als Einmalzuschuss zu zahlen. Zahnärzte bekämen zunächst 90 Prozent der Vergütung aus dem vergangenen Jahr; ein Teil der Summe muss am Jahresende zurückgezahlt werden. Gesundheitsminister Spahn sagte dem Netzwerk, bei vielen Beschwerden zögerten die Menschen derzeit, zum Arzt oder Therapeuten zu gehen. Um gut funktionierende Strukturen zu erhalten, werde das Ministerium Verluste abfedern und Liquidität sichern. 11.04.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Krise: Steinmeier hält Fernsehansprache
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier wird am Abend eine Fernsehansprache zur aktuellen Situation in der Corona-Pandemie halten. Es ist das erste Mal, dass ein Bundespräsident in dieser Form auf ein aktuelles Ereignis eingeht. Für gewöhnlich richtet er sich einmal im Jahr mit einer Weihnachtsansprache an die Bürger. In den vergangenen Tagen hatte Steinmeier bereits mehrfach in Videobotschaften die Bevölkerung zu Zusammenhalt und Geduld angesichts der verordneten Beschränkungen in der Corona-Krise aufgerufen. Die Fernsehansprache wird in der ARD nach der 20-Uhr-Tagesschau ausgestrahlt. 11.04.2020 07:45 Uhr 

## Karfreitag: Papst feiert Gottesdienst ohne Pilger
Rom: Wegen der Corona-Pandemie hat Papst Franziskus den Karfreitagsgottesdienst im Petersdom ohne Pilger gefeiert. Der Vatikan übertrug die Zeremonie im Internet. Franziskus bat um Trost und Kraft für Erkrankte und würdigte besonders Ärzte, Pflegekräfte und Geistliche, die an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben sind. Auch der traditionelle Kreuzweg fand nicht vor tausenden Gläubigen am Kolosseum, sondern auf den Stufen des Petersdoms statt. Heute beginnen im Vatikan die Osterfeierlichkeiten zu Jesus" Auferstehung. Morgen steht dann der traditionelle Segen "Urbi et Orbi" auf dem Programm. 11.04.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zeitweise bewölkt und trocken. Höchstwerte 11 Grad in List auf Sylt bis 22 Grad in Lingen. 11.04.2020 07:45 Uhr 
