# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Vor Corona: Zahl der Arbeitslosen sinkt im März
Nürnberg: Die offizielle Zahl der Arbeitslosen ist im März gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat 2.335.000 Menschen ohne Beschäftigung. Das sind 60.000 weniger als im Februar. Die Arbeitslosenquote beträgt jetzt 5,1 Prozent. Der reguläre Stichtag für die Erhebung der Daten lag allerdings vor Einführung der Einschränkungen des öffentlichen Lebens zur Bekämpfung des Coronavirus. Volkswirte gehen davon aus, dass die Arbeitslosigkeit dadurch massiv ansteigen wird. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, will sich am Nachmittag gemeinsam mit Bundesarbeitsminister Heil zu den Auswirkungen der Corona-Krise auf den Arbeitsmarkt äußern. Dabei dürfte es auch um die aktuell bereits deutlich höhere Zahl der Kurzarbeiter gehen. 31.03.2020 11:15 Uhr 

## Corona-App: Kelber setzt auf Freiwilligkeit
Berlin: Die Debatte über die Nutzung von Handy-Daten im Kampf gegen die Corona-Pandemie dauert an. Der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, sprach sich für ausschließlich freiwillig installierte Apps aus. Die Bereitschaft der Menschen, sich an einer solchen Lösung zu beteiligen, sei hoch, sagte Kelber der "Wirtschaftswoche". Ein Zwang wäre in einem demokratischen Staat wie Deutschland kaum umsetzbar. SPD-Chefin Esken erklärte im "Tagesspiegel", der Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn zu einer bundesweiten Rückverfolgung von Bewegungsdaten würde nicht helfen. Die Funkzellen seien viel zu groß. Das Ergebnis wäre zu ungenau, so Esken. 31.03.2020 11:15 Uhr 

## Mundschutz: Debatte über Pflicht in Deutschland
Berlin:	In Deutschland wird über die Einführung einer Mundschutzpflicht beim Einkaufen diskutiert. Der bayerische Ministerpräsident Söder betonte im ARD-Morgenmagazin, anders als in Österreich sei in Bayern eine solche Vorschrift nicht geplant. Er halte sie auch nicht für sinnvoll. Wichtiger sei es,  grundsätzlich Abstand zu anderen Menschen zu halten. Ähnlich äußerte sich die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann auf NDR Info. Auch die Weltgesundheitsorganisation spricht sich gegen eine allgemeine Maskenpflicht aus. Es gebe keinerlei Anzeichen, dass damit etwas gewonnen wäre, sagte WHO-Nothilfedirektor Ryan. 31.03.2020 11:15 Uhr 

## Pandemie: Vorerst keine Lockerungen in Sicht
Berlin: In der Corona-Krise halten die Innenminister von Bund und Ländern vorerst an den Ausgangsbeschränkungen fest. Nach einer Telefonkonferenz hieß es, die Maßnahmen gegen das Corona-Virus müssten bleiben und durchgesetzt werden. Bundesinnenminister Seehofer sagte, man sei erst am Anfang der Pandemie. Deshalb dürften die Regelungen zur Unterbrechung der Infektionsketten nicht frühzeitig aufgehoben werden. Der CSU-Politiker forderte die Menschen auf, sich weiterhin an die Kontaktbeschränkungen zu halten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts steigt die Zahl der Infektionen hierzulande weiter. Demnach gibt es knapp 62.000 bestätigte Fälle. Es seien 583 Menschen gestorben. 31.03.2020 11:15 Uhr 

## Bayer akzeptiert Vergleich zu Unkrautvernichter
Washington: Der deutsche Chemiekonzern Bayer hat sich im Rechtsstreit über Werbung für Unkrautvernichter in den USA auf einen Vergleich geeinigt. Das Unternehmen erklärte sich bereit, umgerechnet knapp 36 Millionen Euro zu zahlen. In dem Verfahren ging es um die Frage, ob die von Bayer gekaufte Firma Monsanto auf den Etiketten ihres Unkrautvernichters "Roundup" Gesundheitsrisiken durch den enthaltenen Wirkstoff Glyphosat verschleiert hat. Das Pflanzengift steht unter anderem unter Verdacht, krebserregend zu sein. Das zuständige Gericht im US-Bundesstaat Missouri muss dem Vergleich noch zustimmen. 31.03.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  2,5  Prozent auf  10.061  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9   Prozent niedriger bei  18.917 . Der Euro kostet einen Dollar  09 76 . 31.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig und trocken, Höchsttemperaturen von 5 Grad auf Rügen bis 10 Grad in Lingen. 31.03.2020 11:15 Uhr 
