# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Scholz will längeres Kurzarbeitergeld
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz plädiert für eine längere Auszahlung des Kurzarbeitergelds. Der "Bild am Sonntag" sagte er, er wolle die Bezugsdauer auf 24 Monate ausdehnen. Die Corona-Krise werde in den nächsten Wochen nicht plötzlich verschwinden, so Scholz. Unternehmen und Beschäftigte brauchten von der Regierung das klare Signal, dass man den gesamten Weg durch die Krise gemeinsam gehe und niemand auf der Strecke ohne Not entlassen werde. Derzeit ist die Auszahlung des Kurzarbeitergelds auf maximal zwölf Monate begrenzt, in Ausnahmefällen auf 21 Monate. Im Juni hatten sich bereits die Wirtschaftsminister der Länder für eine Verlängerung der Bezugsdauer auf 24 Monate ausgesprochen. 16.08.2020 11:30 Uhr 

## Reisen: Pro und Contra zu kostenlosen Corona-Tests
Berlin:	Corona-Tests für Reiserückkehrer sollen nach Auffassung von Gesundheitsminister Spahn kostenlos bleiben. Der ARD sagte er, manche Urlauber würden die Untersuchung möglicherweise umgehen, sollten sie sie bezahlen müssen. Die Tests seien aber wichtig, weil man dadurch sich selbst und andere schützen könne, so der CDU-Politiker. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach sich dagegen dafür aus, die Urlauber an den Kosten zumindest zu beteiligen. In einem Zeitungs-Interview sagte der SPD-Politiker, die Reisenden gingen bewusst ein Risiko ein und gefährdeten die Allgemeinheit. 16.08.2020 11:30 Uhr 

## RKI: Corona-Zahlen hierzulande leicht gesunken
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist im Vergleich zum Vortag leicht gesunken. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter 625 Fälle innerhalb von 24 Stunden. An Sonntagen sind die gemeldeten Zahlen erfahrungsgemäß aber oft niedriger, weil am Wochenende nicht alle Behörden Daten übermitteln. Die Zahl der Todesfälle blieb mit 9.231 gleich. Mehr als 201.000 Menschen haben laut RKI eine Infektion überstanden. Die Weltgesundheits-Organisation hat unterdessen eine neue Rekordzahl an Corona-Infektionen gemeldet. Weltweit sind laut WHO seit gestern fast 300.000 neue Fälle registriert worden. Insgesamt stieg die Zahl der Infektionen auf mehr als 21 Millionen. 16.08.2020 11:30 Uhr 

## Karliczek warnt vor zu hohen Belastungen für Lehrer
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat ihre Länder-Kollegen vor unzumutbaren Belastungen für Lehrkräfte in Corona-Zeiten gewarnt. Der "Welt am Sonntag" sagte die CDU-Politikerin, es sei für jeden Arbeitgeber wichtig, auf die Gesundheit seiner Mitarbeiter zu achten. Die Arbeit an den Schulen dürfe für Lehrer nicht zu einem persönlichen Risiko werden. Karliczek äußerte sich mit Blick auf die Situation in Schleswig-Holstein. Dort erkannte das Bildungsministerium die Atteste von etwa 2.000 Lehrern nicht an. Die Pädagogen im nördlichsten Bundesland hatten ein ärztliches Schreiben vorgelegt, das sie als Angehörige einer Risikogruppe ausweist. 16.08.2020 11:30 Uhr 

## Andeutungen: Begnadigt Trump Edward Snowden?
Washington:      US-Präsident Trump denkt offenbar darüber nach, den Whistleblower Edward Snowden zu begnadigen. Auf einer Pressekonferenz im US-Bundesstaat New Jersey sagte Trump, er wollen den Fall prüfen. Es gebe sehr unterschiedliche Meinungen darüber, ob fair mit Snowden umgegangen worden sei. Der Whistleblower hatte vor sieben Jahren vertrauliche Dokumente des Geheimdienstes NSA an Journalisten weitergeleitet. Anschließend tauchte der heute 37-Jährige unter und erhielt Asyl in Russland. 16.08.2020 11:30 Uhr 

## Israel: Wieder Demonstrationen gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel haben erneut Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu demonstriert. Dabei kam es am Abend laut Polizei zu Auseinandersetzungen, elf Demonstranten wurden festgenommen. Seit Wochen gehen in Israel immer wieder Menschen gegen Netanjahu auf die Straße. Gegen den 70-Jährigen läuft ein Prozess wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit. Außerdem wird er wegen seiner Handhabung der Corona-Krise kritisiert. 16.08.2020 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig und trocken, in Niedersachsen wolkig, gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich, Höchstwerte 25 bis 32 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter, an der Ostsee sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, teils mit Blitz und Donner, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 11:30 Uhr 
