# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Verfassungsrichter: Recht auf selbstbestimmtes Sterben
Karlsruhe: Das Verbot geschäftsmäßiger Sterbehilfe verstößt gegen das Grundgesetz. Das Bundesverfassungsgericht erklärte den Strafrechtsparagrafen 217 für nichtig. Das allgemeine Persönlichkeitsrecht umfasse auch ein Recht auf selbstbestimmtes Sterben, urteilten die Richter. Der Bundestag hatte die bisherige Regelung 2015 beschlossen; bei Verstößen drohten bis zu drei Jahre Haft. Schwer Kranke, Ärzte und Sterbehilfevereine hatten dagegen Verfassungsbeschwerden eingelegt. Vertreter der katholischen und evangelischen Kirche äußerten sich enttäuscht über das Urteil. Es stelle einen Einschnitt in die auf Bejahung und Förderung des Lebens ausgerichtete Kultur dar. 26.02.2020 14:15 Uhr 

## Bundesregierung bereitet sich auf mehr Coronafälle vor
Berlin: Die Bundesregierung bereitet sich auf eine Zunahme der Infektionsfälle mit dem Coronavirus in Deutschland vor. Regierungssprecher Seibert sagte, eine Expertengruppe mehrerer Bundesministerien berate über die Lage im Kanzleramt. Mit den Gesundheitsbehörden vor Ort werde geprüft, welche Maßnahmen nötig seien, um die Viruszirkulation einzudämmen. In Deutschland gibt es neue Infektions-Fälle im Kreis Göppingen in Baden-Württemberg und im Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen. Dort hat der Landrat angeordnet, Schulen und Kindergärten bis einschließlich Montag zu schließen. Die Lufthansa reagiert mit einem Sparprogramm auf die Folgen des Coronavirus. Das Unternehmen setzt Neueinstellungen aus oder verschiebt sie auf einen späteren Zeitpunkt. Hintergrund ist der stark reduzierte Asienverkehr wegen der Lungenkrankheit. 26.02.2020 14:15 Uhr 

## Söder attackiert Grüne
Passau: CSU-Chef Söder hat beim politischen Aschermittwoch insbesondere die Grünen kritisiert. Söder sagte in Passau, das Programm der Partei mit Verboten und Belehrungen atme den Mief der 80er Jahre. Die Grünen wollten beispielsweise höhere Steuern und neue Schulden und nähmen sogar das Wort Enteignungen in den Mund. Unter diesen Umständen könne es keine Koalition mit der Partei nach der nächsten Bundestagswahl geben, so der bayerische Ministerpräsident. Grünen-Chef Habeck hielt in seiner Rede in Landshut der CSU vor, in Berlin Dinge zu vertreten, die sie in Bayern ablehne. Wann immer Parteichef Söder als laut brüllender Löwe in die Bundeshauptstadt aufbreche, komme er dort nur als Kätzchen an, das sich nicht mal gegen die gescheiterte CDU-Vorsitzende  Kramp-Karrenbauer durchsetzen könne. 26.02.2020 14:15 Uhr 

## Volkmarsen: Ermittlungen in alle Richtungen
Frankfurt am Main: Die Generalstaatsanwaltschaft sieht bei der Tat im nordhessischen Volkmarsen an Rosenmontag bislang keinen politischen Hintergrund. Ein Sprecher sagte, es werde weiter in alle Richtungen ermittelt. Ein 29-jähriger Mann war vorgestern mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug in Volkmarsen gefahren. Mehr als 60 Menschen wurden verletzt. Dem Fahrer wird unter anderem versuchter Mord vorgeworfen. Gegen ihn erging Haftbefehl. 26.02.2020 14:15 Uhr 

## Abu-Walaa-Prozess: Mitangeklagter entlassen
Celle:	Das Oberlandesgericht hat im Prozess gegen den mutmaßlichen Deutschlandchef der Terrororganisation Islamischer Staat, Abu Walaa, einen Mitangeklagten aus der Untersuchungshaft entlassen. Nach seinem glaubhaften Geständnis stehe die zu erwartende Strafe nicht mehr in einem Verhältnis zu einer Fortdauer der Haft, so das Gericht. Der 30-Jährige hatte Abu Walaa schwer belastet. Der Prediger habe die Ausreise radikalisierter junger Leute aus Deutschland in IS-kontrollierte Gebiete gefördert. Abu Walaa und vier Mitangeklagte müssen sich seit September 2017 vor dem Gericht in Celle wegen Unterstützung und Mitgliedschaft in der Terrororganisation verantworten. 26.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  12.709  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 72 . 26.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bis stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Zur Nordsee hin freundliche Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 26.02.2020 14:15 Uhr 
