# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Merkel lehnt Ende der Maskenpflicht ab
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Debatte um ein Ende der Maskenpflicht beim Einkaufen eingeschaltet. Regierungsprecher Seibert sagte, Merkel lehne eine Abschaffung ab. Man brauche Masken, um die Infektionszahlen niedrig zu halten. Dies gelte insbesondere in der Zeit der Sommerferien. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann. Auf NDR Info erklärte die SPD-Politikerin, das Virus sei noch nicht weg. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla forderte dagegen, die Maskenpflicht müsse so schnell wie möglich auslaufen. Die Maßnahme sei eine zunehmende Gefahr für den Einzelhandel. Viele Menschen würden wegen der Maskenpflicht auf Online-Anbieter ausweichen. 06.07.2020 16:15 Uhr 

## Hass im Netz: Justizminister suchen EU-Lösung
Brüssel: Die EU-Justizminister haben über den Kampf gegen Hasskommentare und Hetze im Internet beraten. Die deutsche Ressortchefin Lambrecht sagte nach einer Videokonferenz, die öffentliche Debatte dürfe nicht verdreht und vergiftet werden. Soziale Netzwerke seien hier in der Verantwortung. EU-Kommissarin Jourova warb für ein gemeinsames europäisches Vorgehen. Sie kritisierte den deutschen Alleingang. In der Bundesrepunlik tritt demnächst ein neues Gesetz in Kraft. Demnach müssen Netzwerke wie Facebook und Twitter Posts mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung künftig nicht mehr nur löschen. Sie sollen die Botschaften auch dem Bundeskriminalamt melden. 06.07.2020 16:15 Uhr 

## UN-Konferenz: Kampf gegen Aids bleibt schwierig
Genf: Die Weltgemeinschaft hat ihre selbst gesetzten Ziele im Kampf gegen HIV und Aids verfehlt. Wie das UN-Programm mitteilte, haben sich allein im vergangenen Jahr 1,7 Millionen Menschen mit dem HI-Virus angesteckt. Eigentlich sollten es nach Vorstellungen der UNO nur noch etwa 500.000 sein. UNAIDS-Direktorin Byanyima sagte zum Auftakt der virtuellen Welt-Aids-Konferenz, durch die Corona-Pandemie drohe sich der Kampf gegen die Immunschwäche-Krankheit weiter zu verzögern. Aber es gebe auch Fortschritte, etwa bei der Behandlung von Erkrankten. Ziel der Weltgemeinschaft ist es, die HIV-Epidemie bis zum Jahr 2030 besiegt zu haben. 06.07.2020 16:15 Uhr 

## Corona: Indien meldet rasanten Anstieg der Zahlen
Neu Delhi: In Indien steigt die Zahl der Corona-Infektionen weiter rapide an. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, wurden allein heute in der Hauptstadt mehr als 24.000 neue Fälle gemeldet. Im ganzen Land habe sich die Zahl auf fast 700.000 erhöht. Knapp 20.000 Menschen starben bislang. Die indische Regierung hatte Ende Juni die Ausgangssperren gelockert. Hinter den USA und Brasilien liegt Indien weltweit auf Platz drei bei den Covid-19-Erkrankungen. In dem asiatischen Land leben etwa 1,3 Milliarden Menschen. 06.07.2020 16:15 Uhr 

## Trauer um einen Großen: Ennio Morricone ist tot
Rom: Der italienische Komponist Ennio Morricone ist tot. Wie ein Anwalt der Familie bestätigte, starb der Künstler im Alter von 91 Jahren an den Folgen eines Sturzes. Morricone wurde vor allem für seine Filmmusik zu dem Western "Spiel mir das Lied vom Tod" bekannt. Insgesamt schrieb er die Soundtracks zu mehr als vierhundert Film- und Fernsehproduktionen. 2007 erhielt Morricone einen Oscar für sein Lebenswerk und 2016 einen weiteren für seine Musik zu dem Film "The Hateful Eight" von Quentin Tarantino. 06.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.735 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.244 Punkten in den Handel; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 26. 06.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, zum Teil kräftig ausfallende Schauer, vereinzelte Gewitter, 15 bis 19 Grad. 06.07.2020 16:15 Uhr 
