# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Spahn: "Wellenbrecher funktioniert"
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn bewertet die seit Anfang des Monats geltenden Corona-Maßnahmen als Erfolg. Im Streitgespräch mit dem FDP-Vorsitzenden Lindner in der Zeitung "Die Welt" sagte Spahn, der Wellenbrecher funktioniere. Das exponentielle Wachstum sei gebrochen. Gleichzeitig räumte der CDU-Politiker ein, dass dies noch nicht reiche. Lindner warf der Bundesregierung hingegen Strategielosigkeit vor. Würde man die Risikogruppen besser schützen, müsste man Gastronomie und Kultur nicht dauerhaft schließen, erklärte der FDP-Politiker. Kanzleramtschef Braun mahnte, ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte der CDU-Politiker, Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung des Corona-Virus bei. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe, Dobrindt. In der "Passauer Neuen Presse" forderte er unter anderem die Umstellung auf Wechselunterricht. 21.11.2020 13:00 Uhr 

## RKI: Fast 23.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 22.964 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum vergangenen Sonnabend sind das rund 500 mehr. Damit wurden seit Beginn der Pandemie in Deutschland insgesamt mehr als 902.500 Infektionsfälle vom RKI registriert. 21.11.2020 13:00 Uhr 

## Paul-Ehrlich-Institut: Covid-Impfstoffe werden gut geprüft
Berlin: Das Paul-Ehrlich-Institut tritt Befürchtungen entgegen, dass die schnelle Entwicklung eines Covid-19-Impfstoffs zu Lasten der Qualität gehen könnte. Instituts-Präsident Cichutek sagte der "tageszeitung", die Mitarbeiter würden bei der Überwachung die gleichen Kriterien anlegen wie bei vergleichbaren anderen Impfstoffen. Die schnelle Entwicklung des Covid-19 Schutzes sei dadurch zu erklären, dass Untersuchungen, die sonst vor den Praxis-Tests stattfinden, jetzt parallel durchgeführt werden. Bei den klinischen Prüfungen seien sogar mehr Probanden dabei als sonst üblich. 21.11.2020 13:00 Uhr 

## Grüne einigen sich auf Klimakompromiss
Berlin: Die Grünen haben sich auf einen innerparteilichen Kompromiss in der Klimapolitik verständigt. Partei-Chefin Baerbock schrieb auf Twitter, eine Formulierung im Grundsatzprogramm lege fest, sich am Abkommen von Paris sowie am Bericht des Weltklimarates zu orientieren. Der besage, dass jedes Zehntelgrad zähle, um das Überschreiten von Kipppunkten im Klimasystem zu verhindern. Teile der Grünen-Basis hatten als Zielsetzung gefordert, die Erderwärmung auf höchstens 1,5 Grad zu begrenzen. Das Abkommen von Paris spricht nur von deutlich unter zwei Grad und dem erstrebenswerten Ziel von 1,5.
Baerbock hatte in ihrer Eröffnungsrede gestern davor gewarnt, am Pariser Vertrag zu rütteln. Die Grünen wollen auf ihrem Parteitag ein neues Grundsatzprogramm verabschieden. Das Treffen läuft wegen Corona als Videokonferenz. 21.11.2020 13:00 Uhr 

## Merkel: Bei Gewalt gegen Frauen nicht wegsehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dazu aufgerufen, Frauen vor Gewalt zu schützen. Jeder Einzelne müsse sich einschalten, wenn Mädchen oder Frauen bedroht würden, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Podcast. Die Statistik zu diesem Thema nannte sie beklemmend: Jede dritte Frau in Deutschland sei mindestens einmal im Leben Opfer von physischer oder sexualisierter Gewalt. Jeder einzelne Fall erzähle eine schreckliche Geschichte und stehe für ein schlimmes Schicksal, so die Kanzlerin. Seit Beginn der Corona-Krise melden bundesweit Frauenhäuser, dass deutlich mehr Hilferufe eingehen. Experten machen die räumliche Enge aufgrund der Kontaktbeschränkungen verantwortlich. 21.11.2020 13:00 Uhr 

## TK: Verdoppelung der Zusatzbeiträge zu erwarten
Hamburg: Der Chef der Techniker Krankenkasse, Baas, erwartet einen massiven Anstieg der Zusatzbeiträge. Der "Rheinischen Post" sagte Baas, dem Gesundheitsfonds fehlten im nächsten Jahr mehr als 16 Milliarden Euro, nicht nur, aber auch durch die Pandemie. Vom Bund gebe es nur einen Zuschuss von fünf Milliarden Euro, so dass die Kassen die Lücke schließen müssten. Dadurch würden die Zusatzbeiträge bei allen gesetzlichen Krankenkassen steigen. Ohne Gegensteuern durch den Staat drohe eine Verdoppelung. 21.11.2020 13:00 Uhr 

## Kabul: Zivilisten getötet und verletzt
Kabul: Beim Einschlag zahlreicher Mörsergranaten in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens acht Menschen getötet worden. Wie ein Sprecher des Gesundheitsministeriums in Kabul mitteilte, wurden zudem 31 Zivilisten bei dem Angriff verwundet. Dem afghanischen Innenministerium zufolge schlugen 23 Granaten ein, überwiegend in Wohngebieten. Trotz der Aufnahme von Friedensgesprächen zwischen den militant-islamistischen Taliban und der Republik geht der Konflikt in Afghanistan weiter. 21.11.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachmittags viele Wolken und gebietsweise leichter Regen. Dabei windig mit stürmischen Böen an der See. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Morgen erst Regen, später wechselhaft und nur noch vereinzelte Schauer. An der See stürmisch. Maximal 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit Schauern, 7 bis 11 Grad. Am Dienstag an den Küsten Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. 21.11.2020 13:00 Uhr 
