# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:    EU-Handelskommissar Hogan ist zurückgetreten. Als Grund nannte der Ire den Streit über seinen angeblichen Verstoß gegen Corona-Regeln in seinem Heimatland. Es sei immer deutlicher geworden, dass die Kontroverse um einen Besuch in Irland seine Arbeit in den kommenden, wichtigen Monaten untergraben werde, erklärte der 60-Jährige. Er hatte in einem Hotel an einem Abendessen mit mehr als 80 Gästen teilgenommen, obwohl kurz zuvor in Irland die Höchstgrenze für Treffen in geschlossenen Räumen auf maximal sechs Personen reduziert worden war. Trotz einer wiederholten Entschuldigung stand der Politiker aber zuletzt immer stärker unter Druck. Am Wochenende hatte der irische Ministerpräsident Martin ihm den Rücktritt als EU-Kommissar nahegelegt. 27.08.2020 01:00 Uhr 

## Norwegen warnt vor Reisen nach Deutschland
Oslo: Norwegen warnt vor Reisen nach Deutschland. Grund ist laut Außenministerium in Oslo der Anstieg der registrierten Corona-Fälle in der Bundesrepublik. Reisende aus Deutschland müssen sich von Sonnabend an bei der Ankunft in Norwegen für zehn Tage in Selbstisolation begeben. Die norwegische Reederei Color Line unterbricht wegen der Neuregelung ab Freitag vorerst den regelmäßigen Fährbetrieb zwischen Kiel und Oslo. 27.08.2020 01:00 Uhr 

## Günther: Kandidat muss Anfang 2021 feststehen
Berlin: Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther hält nach eigenen Worten wenig von der Idee, den Kanzlerkandidaten der Union erst nach den Landtagswahlen in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz zu nominieren. Ein solches Vorgehen im März kommenden Jahres hatte CSU-Chef Söder vorgeschlagen. Günther sagte der "Rheinischen Post", der Kandidat der Schwesterparteien müsse Anfang nächsten Jahres feststehen. Zugleich betonte Günther, es spreche vieles dafür, dass die CDU den Anspruch erhebe. 27.08.2020 01:00 Uhr 

## Schweriner Landtag berät über Zukunft von Nord Stream 2
Schwerin: Zwei gefährdete wirtschaftliche Mammutprojekte beschäftigen heute den Landtag von Mecklenburg-Vorpommern. Zum einen sollen die Parlamentarier über die Fertigstellung der umstrittenen Erdgas-Pipeline Nord Stream 2 beraten. Hintergrund sind Sanktionsandrohungen der USA gegen Beteiligte an dem Leitungsbau durch die Ostsee. Zudem ist die unsichere Zukunft des MV Werften-Verbundes Thema in Schwerin. 27.08.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg im CL-Finale gegen Lyon
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg treffen im Endspiel der Fußball-Champions League auf Titelverteidiger Olympique Lyon. Die Mannschaft aus Lyon setzte sich im Halbfinale gegen Paris Saint-Germain mit 1:0 durch. Das Endspiel wird am Sonntag in San Sebastian ausgetragen. 27.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage anfangs Richtung Vorpommern noch stürmisch und nass, sonst Wetterberuhigung und heiter bis wolkig, nur vereinzelt Schauer.) Nachts vor allem im Nordosten Schauer, nach Süden hin trocken, 16 bis 8 Grad. Am Tage in der Nordhälfte viele Wolken und teils kräftige Schauer. In der Südhälfte länger heiter, meist trocken, 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern, 18 bis 25 Grad. Am Sonnabend im Südosten Regen, sonst weiter wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 27.08.2020 01:00 Uhr 
