# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Coronavirus verbreitet sich in Deutschland langsamer
Berlin: In Deutschland verdichten sich die Hinweise auf eine langsamere Ausbreitung des Coronavirus. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts ist die Zahl der Neuinfektionen um fast 6.100 Fälle gestiegen. Das waren etwas weniger, als am Vortag. Die Zahl der registrierten Corona-Fälle liegt jetzt bei fast 85.800 Menschen. Fast 1.160 Infizierte kamen ums Leben. Arbeitsminister Heil sagte mit Blick auf diesen Trend, die Bürger hielten sich an Kontaktsperren und andere Beschränkungen. Dies gebe Hoffnung. Allerdings sei es zu früh, um über eine Lockerung der Beschränkungen zu sprechen. Der weitere Kurs müsse in enger Abstimmung mit Experten bestimmt werden, sagte Heil der Zeitung "Die Welt". 04.04.2020 14:15 Uhr 

## Spanien: Zahl der Corona-Toten sinkt leicht
Madrid: In Spanien steigt die Zahl der Corona-Toten nicht mehr ganz so stark, wie zuletzt. Den Behörden zufolge kamen seit gestern fast 810 Infizierte ums Leben. Am Donnerstag waren es 950 Tote. Dieser Tag markierte bisher den Rekord. Besonders schlimm ist die Lage im Großraum Madrid. Dort gab es 40 Prozent aller Todesfälle und fast 30 Prozent aller Infektionen. An zweiter Stelle folgt Katalonien. Spanien ist gemeinsam mit Italien das am schwersten von der Pandemie betroffene Land Europas. Bei fast 125.000 Menschen ist das Coronavirus nachgewiesen worden. Mehr als 34.000 Infizierte gelten aber inzwischen wieder als genesen. 04.04.2020 14:15 Uhr 

## Maas: Neuer Rückholflug aus Peru gestartet
Lima: In Peru ist ein weiterer Rückholflug nach Deutschland gestartet. An Bord sind nach Angaben von Außenminister Maas fast 300 Bundesbürger. Sie hatten sich im Süden Perus aufgehalten - rund um die historische Touristenhochburg Cusco in den Anden. Laut Maas haben Mitarbeiter des deutschen Konsulats die Urlauber zum Teil selbst aus ihren Unterkünften abgeholt und zum Flughafen gebracht. Nach Angaben des Außenministers sind inzwischen 200.000 Deutsche aus dem Ausland zurückgeholt worden. Der SPD-Politiker bat alle Bundesbürger, die noch auf ihre Rückreise warten, um Geduld. Er rief sie dazu auf, regelmäßig Kontakt zu deutschen Botschaften und Konsulaten zu halten. 04.04.2020 14:15 Uhr 

## Müller warnt vor Gewaltausbrüchen in Afrika
Berlin: Entwicklungsminister Müller warnt vor Gewaltausbrüchen und neuen Flüchtlingswellen, wenn die Corona-Pandemie Afrika erfasst. Die Lage sei dramatisch, denn das Virus komme jetzt mit einer Verzögerung von zwei Monaten in den Entwicklungs- und Schwellenländern an, sagte der CSU-Politiker der Augsburger Allgemeinen. Er habe große Sorge, dass in fragilen Ländern Unruhen ausbrechen. Die internationale Gemeinschaft müsse alles unternehmen, um den Zusammenbruch einzelner Staaten zu verhindern. 04.04.2020 14:15 Uhr 

## Keir Starmer wird neuer Chef der Labour-Partei
London: Keir Starmer ist zum neuen Chef der Labour-Partei und damit zum Oppositionsführer gewählt worden. Die britischen Sozialdemokraten erklärten, der 57-Jährige trete die Nachfolge von Jeremy Corbyn an. Unter dessen Führung hatte Labour bei der Parlamentswahl im vergangenen Dezember die schwerste Niederlage seit 1935 erlitten. Der ehemalige Menschenrechtsanwalt Starmer setzte sich gegen zwei Konkurrentinnen durch. Seine Wahl bewerten Beobachter als Abkehr von dem stramm linksgerichteten Kurs der britischen Sozialdemokraten in den vergangenen Jahren. Starmer fungierte im Schattenkabinett Corbyns als Brexit-Experte und gilt als Gegner des EU-Austritts. 04.04.2020 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter und sonnig. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern teils noch wolkiger. Maximal 10 bis 14 Grad. 04.04.2020 14:15 Uhr 
