# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Lungenkrankheit: China kappt Verkehr aus Wuhan
Peking: Im Kampf gegen das neue Coronavirus in China wird die Stadt Wuhan von der Außenwelt abgeschottet. Die Elf-Millionen-Metropole gilt als Ausgangspunkt der Lungenkrankheit, an der nach Angaben der Gesundheitsbehörden mittlerweile 17 Menschen gestorben und mehr als 540 erkrankt sind. Die Verwaltung von Wuhan gab bekannt, den kompletten öffentlichen Nah- und Fernverkehr auszusetzen. Das gelte für Züge, Busse, U-Bahnen, Fähren und Flugzeuge. Die Behörden riefen die Bürger dazu auf, in Wuhan zu bleiben. Die Krankheit war Ende Dezember in Wuhan ausgebrochen. Es wird vermutet, dass sie von illegal verkauften Tieren auf einem Markt auf Menschen übertragen wurde. Die Weltgesundheitsorganisation will heute weiter über die Situation beraten. Bislang hat sie darauf verzichtet, einen internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen. 23.01.2020 09:45 Uhr 

## Klein: Brauchen mehr Einsatz gegen Judenhass
Berlin: Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, hat mehr Einsatz gegen Judenhass gefordert. Klein sagte, er erwarte von jedem einzelnen Bürger Wachsamtkeit. Wer in seinem Umfeld Antisemitismus wahrnehme, müsse einschreiten. Nur dann werde es unangenehm für Menschen, die sich judenfeindlich äußern. Insgesamt sei mehr Solidarität mit Betroffenen in Deutschland nötig. Der Kampf gegen Judenfeindlichkeit ist heute auch Thema beim Internationalen Holocaust-Forum in Israel. Staats- und Regierungschefs aus fast 50 Ländern erinnern dort an die Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren. Israels Staatspräsident Rivlin äußerte im Vorfeld die Hoffnung, dass von dem Treffen ein Signal der Einigkeit im Kampf gegen Rassismus, Antisemitismus und Extremismus ausgehe. 23.01.2020 09:45 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Neonazi-Gruppe "Combat 18" verboten. Zur Begründung erklärte der Minister, Rechtsextremismus und Antisemitismus hätten in der deutschen Gesellschaft keinen Platz. Die Polizei durchsuchte heute früh in sechs Bundesländern mehrere Objekte und beschlagnahmte unter anderem Laptops, Datenträger und NS-Devotionalien. "Combat 18" gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Die rechtsextreme Bewegung hat ihren Ursprung in Großbritannien und ist in mehreren europäischen Ländern aktiv. Die SPD begrüßte das Verbot. Generalsekretär Klingbeil wies allerdings darauf hin, dass die Sozialdemokraten diesen Schritt bereits im vergangenen Sommer gefordert hätten. Auch Linke und Grüne kritisierten, das Vebot sei längst überfällig gewesen. 23.01.2020 09:45 Uhr 

## Löschflugzeug in Australien abgestürzt
Canberra: In Australien ist ein Löschflugzeug im Einsatz gegen die Brände abgestürzt. Dabei kamen laut Behörden drei amerikanische Feuerwehrleute ums Leben. Die Ursache für den Absturz der Hercules C-130 südlich von Canberra ist unklar. Die Feuerwehr hatte allerdings in einer früheren Stellungnahme gewarnt, starke Winde machten das Fliegen großer Löschflugzeuge sehr schwierig. Der Eigentümer der Maschine setzte weitere Löscheinsätze seiner Flotte vorerst aus. Der Flughafen der australischen Hauptstadt Canberra hat seinen Betrieb in Teilen wieder aufgenommen. Er war zwischenzeitlich wegen zwei Bränden in der Nähe gesperrt worden. 23.01.2020 09:45 Uhr 

## UNO: Ostafrika von Heuschreckenplage bedroht
Addis Abeba:	Die Vereinten Nationen sind zunehmend besorgt über eine massive Heuschreckenplage im Osten Afrikas. Die UN-Landwirtschaftsorganisation teilte mit, die Schwärme seien beispiellos in ihrer Größe und in ihrem Zerstörungspotential. Betroffen sind bislang Äthiopien, Kenia und Somalia. Die Insekten fallen über Pflanzen her und können in kürzester Zeit ganze Felder zerstören. Laut UNO gefährdet das Ausmaß der Plage die Ernährungssicherheit in der gesamten Region. Ohne Gegenmaßnahmen drohen die Heuschreckenschwärme demnach, sich im Südsudan und in Uganda auszubreiten. 23.01.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend trüb, stellenweise etwas Nieselregen, 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 09:45 Uhr 
