# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## "Bild": Merkel fordert Kneipen-Schließungen
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie fordert Kanzlerin Merkel offenbar, bundesweit Restaurants und Kneipen zu schließen. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, sollen auch Veranstaltungen verboten werden. Schulen, Kitas und Geschäfte sollen demnach offen bleiben - es sei denn, sie liegen in Gegenden mit besonders hohen Infektionszahlen. Das Blatt beruft sich - kurz vor dem Treffen der Ministerpräsidenten der Länder mit Merkel - auf informierte Kreise. Bei den Beratungen übermorgen soll es um weitere Maßnahmen gegen die Corona-Ausbreitung gehen. Regierungssprecher Seibert kündigte Beschlüsse an. Allen sei bewusst, dass jeder Tag zähle. 26.10.2020 21:30 Uhr 

## Gericht in OS: Gastronom darf auch in Sperrstunde öffnen
Osnabrück:	Ein Gastronom in der niedersächsischen Stadt darf seine Gaststätte vorerst auch zur Sperrstunde nach 23 Uhr wieder öffnen. Der Unternehmer hat vom Verwaltungsgericht in Osnabrück Recht bekommen. Die Richter begründeten ihre Entscheidung unter anderem mit ausgewerteten Daten des Robert-Koch-Instituts. Daraus gehe nicht hervor, dass es in Gastronomiebetrieben mit Hygienekonzept nennenswerte Infektionszahlen gibt. Das Urteil gilt aber nur für die betroffene Gaststätte und nicht für andere Lokale. Osnabrück hatte eine Sperrstunde zwischen 23 und 6 Uhr angeordnet, nachdem die Zahl der Neuinfektionen über einen kritischen Wert gestiegen war. 26.10.2020 21:30 Uhr 

## Regierung: Erdogan hat politische Wurzeln im Islamismus
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass sie den türkischen Präsidenten Erdogan und seine Partei AKP in politischer Nähe zum Islamismus sieht. In einer Regierungs-Antwort auf eine Anfrage der Linken-Politikerin Dagdelen heißt es, Erdogan habe seine ideologischen Wurzeln in der Milli-Görus-Bewegung. Milli Görus wird vom deutschen Verfassungsschutz beobachtet. Auch bestünden Verbindungen zwischen Erdogan und der Muslimbruderschaft. Der türkische Staat sei weiterhin bemüht, Einfluss auf Türkei-stämmige Gemeinschaften in Deutschland zu nehmen. Außerdem werde versucht, den politischen Willensbildungs- und Entscheidungsfindungsprozess in der deutschen Gesellschaft insgesamt zu beeinflussen. 26.10.2020 21:30 Uhr 

## Generalstreik und neue Proteste in Belarus
Minsk:	In Belarus hat die Protestbewegung einen Generalstreik begonnen. Mit der Aktion soll Staatschef Lukaschenko zum Rücktritt gedrängt werden. Wie die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aus ihrem EU-Exil mitteilte, beteiligen sich viele Firmen an dem Streik. Darunter seien Privatunternehmen, IT-Firmen, medizinisches Personal und Studenten. Das belarussische Industrieministerium erklärte dagegen, der Streik sei in den staatlichen Unternehmen kaum zu spüren, es gebe keine wirtschaftlichen Schäden. Die Oppositionsbewegung in Belarus protestiert seit Wochen gegen Staatschef Lukaschenko. Zum Start des Generalstreiks gingen heute wieder Tausende Menschen auf die Straßen. Nach Angaben von Menschrenrechtlern nahm die Polizei mehr als 300 Demonstranten fest. 26.10.2020 21:30 Uhr 

## USA: Abstimmung über Barrett steht bevor 
Washington: Der US-Senat will in wenigen Stunden über die Bestätigung der konservativen Richterin Barrett für den Obersten Gerichtshof abstimmen. Ihre Wahl gilt als sicher. Die Republikaner von Präsident Trump haben im Senat 53 der 100 Sitze. Die Richter am Obersten Gericht werden vom Präsidenten nominiert und vom Senat auf Lebenszeit ernannt. Barrett soll nach dem Willen Trumps die Nachfolge der im September gestorbenen liberalen Richterin Ginsburg antreten. 26.10.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert bis gering bewölkt, nur vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen dichte Wolken und Auflockerungen mit Sonne, ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, an der Nordsee Sturmböen, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig und windig mit Schauern bei 10 bis 13 Grad. 26.10.2020 21:30 Uhr 
