# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Merkel: Kontakte reduzieren, wo immer möglich
Berlin: Kanzlerin Merkel hat anlässlich der neuen Corona-Schutzmaßnahmen dazu aufgerufen, sie vier Wochen lang durchzuhalten. Merkel betonte, jeder habe es in der Hand, diesen November zu einem gemeinsamen Erfolg zu machen. Kontakte müssten verringert werden, wo immer das möglich sei. Zugleich räumte die Kanzlerin ein, sie könne Unmut und Unwillen verstehen. Trotzdem müsse sie angesichts einer Verdreifachung der Infektion binnen zwei Wochen für Akzeptanz werben. Mit Blick auf die Feiertage betonte Merkel, es werde ein Weihnachten unter Corona-Bedingungen aber nicht in Einsamkeit sein. Seit Mitternacht müssen in ganz Deutschland Hotels und Restaurants, Kinos, Museen und Theater schließen. Schulen und Kitas bleiben aber offen. 02.11.2020 19:15 Uhr 

## Italien: Landesweite Risikozonen gegen Corona
Rom: Italiens Regierungschef Conte hat im Kampf gegen die zweite Corona-Welle neue Einschränkungen angekündigt. Geplant sind laut Conte nächtliche Ausgangssperren und Reiseverbote. Dafür werde das Land in drei Risikozonen eingeteilt, in denen unterschiedlich strenge Auflagen gelten. Die Schulen sollen mehr Online-Unterricht anbieten. Seit einer Woche sind in Italien schon Kultureinrichtungen geschlossen. Bars und Restaurants dürfen nur noch bis 18.00 Uhr Gäste bedienen. Auch andere EU-Staaten wollen die Corona-Auflagen in dieser Woche wieder deutlich verschärfen. In Teilen Griechenlands und in Österreich gelten ab morgen ähnliche Einschränkungen wie in Deutschland. Beide Länder setzen aber zusätzlich auf eine nächtliche Ausgangssperre. 02.11.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Massentest: Slowakei meldet mehr als 38.000 Infektionen
Bratislava: In der Slowakei haben die Behörden bei einem landesweiten Corona-Massentest mehr als 38.000 neue Infektionsfälle nachgewiesen. Nach offiziellen Angaben wurden am Wochenende etwa 3,6 Millionen Menschen in dem Land getestet - etwa zwei Drittel der Gesamtbevölkerung. Ende der Woche ist ein weiterer Massentest geplant. Ärzte und Gemeindevertreter kritisieren die Maßnahmen. Diese seien schlecht organisiert. Außerdem sei der Andrag viel zu groß gewesen. Die Tests sind grundsätzlich freiwillig, allerdings drohen in der Slowakei hohe Geldstrafen für Menschen, die bei Kontrollen kein negatives Testergebnis vorlegen können. 02.11.2020 19:15 Uhr 

## Mehrwertsteuersenkung läuft aus
Berlin: Die Bundesregierung will die Mehrwertsteuer-Senkung nicht über das Jahr hinaus verlängern. Das hat Kanzlerin Merkel deutlich gemacht. Die Sonderregelung laufe automatisch Ende Dezember aus, so Merkel. Eine Verlängerung werde nicht diskutiert. Anfang Juli hatte die Regierung den regulären Steuersatz von 19 auf 16 Prozent und den ermäßigten von 7 auf 5 Prozent gesenkt. Sie wollte so den Konsum in der Corona-Krise ankurbeln. 02.11.2020 19:15 Uhr 

## Große Koalition treibt Ausbau von Windkraft auf See voran
Berlin: Union und SPD haben sich auf einen schnelleren Ausbau von Windkraftanlagen auf See geeinigt. Unter anderem will die große Koalition in den kommenden Jahren deutlich mehr Strom in sogenannten Offshore-Windparks produzieren lassen. Für das Jahr 2030 wurde die Zielmarke von 15 auf 20 Gigawatt angehoben. Vor etwa einem Jahr waren in der deutschen Nord- und Ostsee knapp 1.500 Windkraftanlagen installiert und produzierten etwa 7,5 Gigawatt Strom. 02.11.2020 19:15 Uhr 

## Siemens zahlt Corona-Prämie an Mitarbeiter
München: Der Siemens-Konzern zahlt seinen Beschäftigten in diesem Jahr eine Corona-Prämie von bis zu 1.000 Euro. Mit Ausnahme der oberen Führungsetage sollen alle Mitarbeiter das Geld erhalten. Das dürften weltweit etwa 235.000 Menschen sein. Der scheidende Vorstandschef Kaeser erklärte, die vergangenen Monate seien eine gewaltige Herausforderung gewesen. Mit der Prämie zeige Siemens seine Wertschätzung für den Einsatz der Beschäftigten unter schwierigsten Bedingungen. Das Geld soll nach Möglichkeit noch in diesem Jahr ausgezahlt werden. 02.11.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Ein paar Schauer, auch trockene Abschnitte, Temperaturen um 19 Grad. 02.11.2020 19:15 Uhr 
