# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Gegen Corona: Seit heute wird bundesweit geimpft
In Deutschland haben heute offiziell die Corona-Impfungen begonnen. Bundesweit behandelten mobile Teams zunächst vor allem Menschen über 80 Jahren in Pflege- und Seniorenheimen sowie Pflegekräfte. Laut den Plänen wurden mehrere zehntausend Dosen verabreicht. Bundesgesundheitsminister Spahn zeigte sich zum Auftakt optimistisch. Die Impfung sei der Schlüssel raus aus der Pandemie, erklärte der CDU-Politiker auf Twitter. Auch in Norddeutschland begann die Kampagne. Mobile Team verabreichten Spritzen etwa in Lübeck, Güstrow, im Raum Osnabrück und in Hamburg. Erste Massenimpfungen gab es zudem in anderen europäischen Ländern. EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen sprach von einem berührenden Moment der Einigkeit. 27.12.2020 19:23 Uhr 

## Mallorca verschärft Corona-Auflagen erneut
Auf Mallorca verschärfen die Behörden die Corona-Maßnahmen ein weiteres Mal. Grund sind die seit Wochen steigenden Infektionszahlen. Die Regionalregierung ordnete an, dass Restaurants, Cafés und Kneipen von Dienstag an auch werktags um 18 Uhr schließen müssen, also vier Stunden früher als bisher. Außerdem wird der Ladenschluss auf Mallorca von 22 auf 20 Uhr vorgezogen. Die nächtliche Ausgangssperre ab 22 Uhr wird auch in der Silvesternacht auf Mallorca nicht gelockert. Die Urlaubsinsel ist seit Mitte Dezember die Region mit den höchsten Corona-Zahlen in ganz Spanien. 27.12.2020 19:23 Uhr 

## Bahn will "Maskenmuffel" nicht mehr befördern
Die Deutsche Bahn droht Maskenverweigerern damit, sie dauerhaft nicht mehr zu befördern. Ein Konzern-Sprecher sagte in einem Interview, wenn jemand wiederholt keine Maske trage, verstoße er gegen die Corona-Auflagen. Diese Personen seien eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit und Ordnung. Dann könne die Bahn auch Strafanzeige wegen Hausfriedensbruchs stellen. Nach Angaben der Bundespolizei wurden zwischen dem 12. September und dem 7. Dezember fast 200.000 Maskenverweigerer in Zügen und Bahnhöfen registriert. 27.12.2020 19:23 Uhr 

## Israel geht zum dritten Mal in den Lockdown
In Israel ist ein neuer Lockdown in Kraft getreten. Grund sind die weiter steigenden Coronfallzahlen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden innerhalb eines Tages mehr als 2.600 neue Fälle gemeldet. Damit überschritt die Gesamtzahl die Marke von 400.000. Zuletzt hatten die Zahlen in Israel wieder den höchsten Stand seit fast drei Monaten erreicht. Die neuen strengen Auflagen sollen mindestens zwei Wochen gelten. Daneben setzt die Regierung auf schnelle Impfungen. 27.12.2020 19:23 Uhr 

## DGB will Milliarden-Investitionen für die Zukunft
Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Bundesregierung aufgefordert, damit zu beginnen, das Land im neuen Jahr zu modernisieren. DGB-Chef Hoffmann forderte Investitionen in Milliardenhöhe. Nach seinen Worten ist es unerträglich, dass die digitale Infrastruktur in manchen Regionen den Status eines Entwicklungslandes habe. Der Präsident der Arbeitgeberverbände, Dulger, mahnt dagegen eine Rückkehr zur Haushaltsdisziplin an. Nach den massiven Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise sei jetzt eine Ausgaben-Diät notwendig, sagte Dulger. Sobald sich die Pandemielage verbessere, müsse die staatliche Fürsorge nachlassen. 27.12.2020 19:23 Uhr 

## Belarus: Opposition protestiert gegen Lukaschenko
In Belarus sind erneut Regierungsgegner gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gegangen. In der Hauptstadt Minsk folgten Hunderte Menschen einem Aufruf der Opposition. Bei den Protesten kam es zu Festnahmen. Ein massenhaftes Eingreifen vermummter Sicherheitskräfte wie in den vergangenen Wochen blieb aber aus. Die Proteste in Belarus dauern seit mehr als vier Monaten an. Seither gab es mehr als 30.000 Festnahmen. 27.12.2020 19:23 Uhr 

## Mehr als 500 Vorschläge für "Unwort des Jahres"
Für das "Unwort des Jahres" sind mehr als 500 Vorschläge eingegangen. Das hat die Sprecherin der Jury in Darmstadt mitgeteilt. Dominierendes Thema sei die Corona-Pandemie. Vorgeschlagen wurden demnach unter anderem "Corona-Diktatur", "Absonderung" oder "systemrelevant". Das "Unwort des Jahres" soll am 12. Januar bekannt gegeben werden. Im vergangenen Jahr fiel die Wahl auf "Klimahysterie". 27.12.2020 19:23 Uhr 

## Schalke 04 verpflichtet Trainer Christian Gross
Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat die Verpflichtung von Christian Gross als Trainer bestätigt. Der Schweizer erhält einen Vertrag bis zum Saisonende. Gross folgt auf Interims-Trainer Huub Stevens, der die Mannschaft zuvor für zwei Spiele übernommen hatte. Schalke ist in der Bundesliga 29 Spiele in Folge ohne Sieg und Tabellenschlusslicht. Und in der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Flensburg-Handewitt beim SC DHfK Leipzig mit 29:24 gewonnen. 27.12.2020 19:23 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends zeitweise Regen, zum Teil mit Schnee, im Osten meist trocken, 2 bis 5 Grad. Frischer bis starker Südwind, an der Nordsee und im Oberharz schwere Sturmböen. Nachts Regen oder Schneeregen, in Mecklenburg-Vorpommern und im Harz Schnee, 4 bis 0 Grad. Gebietsweise noch stürmisch. Morgen etwas Niederschlag, auch trockene Abschnitte, 3 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in Braunschweig. Am Dienstag viele Wolken, Regen oder Schnee, 2 bis 5 Grad. 27.12.2020 19:23 Uhr 
