# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Auto fährt in Rosenmontagszug in Hessen
Volkmarsen: In der Stadt Nordhessen ist ein Auto in einen Rosenmontagszug gefahren. Dabei wurden nach Angaben der Polizei 30 Menschen verletzt, sieben von ihnen schwer. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Fahrer sein Auto absichtlich in die Zuschauermenge steuerte. Hinweise auf eine politisch motivierte Tat lägen aber bisher nicht vor. Der Fahrer wurde festgenommen, er ist den Angaben zufolge deutscher Staatsbürger, 29 Jahre alt und kommt aus der Region. Die Behörden warnten vor Spekulationen und mahnten auf Twitter, keine eigenen Aufnahmen aus Volkmarsen zu verbreiten. Vielmehr sollten Bilder und Videos an ein eigens eingerichtetes Hinweisportal überspielt werden. Als Vorsichtsmaßnahme wurden alle Rosenmontagsumzüge in Hessen abgebrochen. 24.02.2020 18:15 Uhr 

## AKK: Neuer CDU-Chef wird bald gewählt
Berlin:	Die CDU soll bereits in zwei Monaten eine neue Vorsitzende oder einen neuen Vorsitzenden bekommen. Noch-Parteichefin Kramp-Karrenbauer kündigte einen Sonderparteitag am 25. April an. An diesem Tag solle ihr Nachfolger gewählt werden. Nach dem Willen der scheidenden CDU-Chefin sollen mögliche Bewerber noch in dieser Woche erklären, ob sie antreten. Bislang hat nur Ex-Umweltminister Röttgen seine Kandidatur angekündigt. Als mögliche weitere Interessenten nannte Kramp-Karrenbauer den früheren Fraktionschef Merz, NRW-Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn. In den kommenden Tagen könnten aber noch Namen dazukommen, so die CDU-Chefin. Die Wahl des neuen Vorsitzenden sei dann auch ein deutliches Signal für die Kanzlerkandidatur. 24.02.2020 18:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Virus könnte sich weiter ausbreiten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet angesichts der Coronavirus-Fälle in Italien mit einer größeren Ansteckungsgefahr auch in Deutschland. Spahn betonte, die Epidemie sei in Europa angekommen. Deutschland sei aber bestmöglich vorbereitet. Jeder Bürger könne einen Beitrag leisten. Spahn riet dazu, sich regelmäßig die Hände zu waschen, sich weniger ins Gesicht zu fassen und sich gegen Grippe impfen zu lassen. Der Gesundheitsminister will sich morgen in Rom mit seinem italienischen Kollegen und weiteren EU-Ländern abstimmen. 24.02.2020 18:15 Uhr 

## Jury spricht Ex-Filmmogul Weinstein schuldig
New York: Im Vergewaltigungsprozess gegen Harvey Weinstein hat die Jury den ehemaligen US-Filmproduzenten wegen Sexualverbrechen schuldig gesprochen. Das teilten die Geschworenen dem Obersten New Yorker Gericht nach tagelangen Beratungen mit. Mehr als 80 Frauen hatten Weinstein sexuelle Übergriffe vorgeworfen. In dem New Yorker Prozess ging es aber nur um zwei Fälle. Die Verteidigung hatte in ihrem Plädoyer alle Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch für den 67-Jährigen gefordert, die Anklage plädierte auf schuldig. Dem ehemaligen US-Filmproduzenten droht nun jahrelange Haft. 24.02.2020 18:15 Uhr 

## «Sea-Watch 4» in Kiel ausgelaufen
Kiel: Das von der evangelischen Kirche mitfinanzierte Flüchtlingsschiff "Sea Watch 4" ist auf dem Weg nach Spanien. Nach Angaben der Organisation Sea Watch passierte es heute den Nord-Ostsee-Kanal. In Spanien soll eine Werft an dem früheren Forschungsschiff "Poseidon" noch einige Umbauten vornehmen. Im April ist der erste Einsatz im Mittelmeer vor der Küste Libyens zur Rettung von Flüchtlingen aus Seenot geplant. Das Schiff kann unter normalen Bedingungen etwa 300 Menschen aufnehmen, bei akuten Notfällen bis zu 900. 24.02.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.043 Punkten. Das ist ein Minus von 4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.160 Punkte. Minus 2,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 62. 24.02.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend dicht bewölkt und Regen, teils auch mit Schnee vermischt, Temperaturen bei 1 bis 7 Grad. 24.02.2020 18:15 Uhr 
