# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Trump klagt gegen mögliche Niederlagen  
Washington: Nach der US-Präsidentschaftswahl will das Team von Amtsinhaber Trump in weiteren Bundesstaaten juristisch die andauernde Stimmauszählung stoppen lassen. Offenbar soll nach Michigan und Pennsylvania auch in Georgia eine entsprechende Klage eingereicht werden. In Pennsylvania und Georgia liegt Trump bislang in Front; der Vorsprung wird aber immer kleiner, je mehr Briefwahlstimmen ausgezählt werden. Für Michigan und auch den wichtigen Staat Wisconsin verkündeten mehrere Fernsehsender inzwischen einen Erfolg für Trumps demokratischen Herausforderer Biden. Der 77-Jährige zeigte sich in einer Rede sicher, die Wahl zu gewinnen. 05.11.2020 02:00 Uhr 

## Italien verhängt nächtliche Ausgangssperre
Rom: Die Regierung in Italien schränkt wegen der Corona-Neuinfektionen das öffentliche Leben noch weiter ein. Von morgen an gilt landesweit eine nächtliche Ausgangssperre zwischen 22 und 5 Uhr. Außerdem wird das Land in drei Risikozonen eingeteilt. In den Zonen mit hohem oder sehr hohem Risiko dürfen die Menschen ihren Wohnort nur noch für die Arbeit oder aus medizinischen Gründen verlassen. Höhere Schulen müssen auf Online-Unterricht umstellen. 05.11.2020 02:00 Uhr 

## Frankfurt verbietet Demo gegen Mohammed-Karikaturen 
Frankfurt am Main: Die hessische Stadt hat eine für Samstag angemeldete Demonstration gegen Mohammed-Karikaturen und die Satire-Zeitschrift "Charlie Hebdo" verboten. Sicherheitsdezernent Frank begründete die Maßnahmen unter anderem mit der Gefahr für die öffentliche Ordnung. Nach den islamistischen Anschlägen in Frankreich und Österreich trauere Europa mit den Angehörigen der Opfer, erklärte der CDU-Politiker. Dass ausgerechnet jetzt eine solche Demonstration stattfinden solle, finde er unerträglich. In der Nähe von Paris war ein Lehrer ermordet worden, der im Unterricht Mohammed-Karikaturen gezeigt hatte. 05.11.2020 02:00 Uhr 

## Eltern können viele Familienleistungen digital beantragen
Berlin: Junge Familien in Deutschland sollen künftig viele staatliche Leistungen wie das Elterngeld digital beantragen können. Der Bundestag verabschiedete am Abend ein entsprechendes Gesetz. Familienministerin Giffey sagte, Eltern bleibe es damit erspart, beim Arbeitgeber, der Krankenkasse oder dem Standesamt mühselig Papiernachweise zu sammeln. Mit nur wenigen Klicks könnten sie stattdessen den zuständigen Stellen die Erlaubnis geben, sich die notwendigen Daten selbst zu holen. 05.11.2020 02:00 Uhr 

## Siege für Leipzig und Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben am Abend die beiden deutschen Teams ihre Spiele gewonnen. RB Leipzig schlug Paris St. Germain mit 2:1, Borussia Dortmund setzte sich beim FC Brügge mit 3:0 durch. 05.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Südosten noch etwas Regen, sonst überwiegend trocken, örtlich Nebel, plus 9 bis minus 3 Grad. Am Tage sonnig, im Norden später bewölkt mit etwas Regen, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden und Osten teils stark bewölkt oder trüb, in der Südwesthälfte oft sonnig, 8 bis 14 Grad. Am Sonnabend oft viel Sonne, nur im Nordosten noch länger stark bewölkt, 8 bis 16 Grad. 05.11.2020 02:00 Uhr 
