# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Spahn: Müssen richtige Balance finden
Berlin: Bei den Entscheidungen über mögliche Lockerungen der Corona-Regelungen kommt es nach Einschätzung von Bundesgesundheitsminister Spahn auf genaues Abwägen an. Es gehe darum, die richtige Balance zu finden zwischen Gesundheitsschutz, öffentlichem Leben und der Wirtschaft, sagte Spahn. Es werde vorsichtige erste Schritte in eine neue Normalität geben. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich für ein einheitliches Vorgehen aller Bundesländer aus. Gleichzeitig müsse es eine gewisse Flexibilität geben. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte vor voreiligen Entscheidungen. Der CSU-Politiker erklärte, man dürfe sich jetzt keinen Überbietungswettbewerb liefern, der die Menschen verunsichere. Das Robert-Koch-Institut rief dazu auf, die Regeln zu Abstand und Hygiene weiter einzuhalten. Es gebe noch keine Hinweise darauf, dass der Corona-Ausbruch in Deutschland eingedämmt sei, betonte RKI-Präsident Wieler. Es sei aber gelungen, ihn zu verlangsamen. 14.04.2020 15:15 Uhr 

## Handelsverband für Öffnung aller Geschäfte
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat sich für eine schnelle Öffnung aller Geschäfte ausgesprochen. Hauptgeschäftsführer Genth sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Voraussetzung seien natürlich die gesundheitlichen Abwägungen. Eine Lockerung der Corona-Maßnahmen sollte aber nicht an faktisch oder wirtschaftlich unerfüllbare Forderungen geknüpft sein. Es dürften sich daraus keine zusätzlichen Verluste für den Handel ergeben, so Genth. Der Gaststättenverband Dehoga hat mit Blick auf eine künftige Lockerung der Maßnahmen ein einheitliches Vorgehen von Bund und Ländern gefordert. Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges sprach sich zudem für eine frühzeitige Ankündigung aus. Es müsse ausreichend Zeit geben, damit die Betriebe für Wareneinkauf und Personaleinsatz planen können. 14.04.2020 15:15 Uhr 

## IWF senkt Prognose drastisch
Washington: Der Internationale Währungsfonds hat wegen der Corona-Krise seine Prognose für die Weltwirtschaft innerhalb weniger Monate so deutlich gesenkt wie nie zuvor. Die Experten gehen für dieses Jahr jetzt von einem Minus in Höhe von drei Prozent aus. Damit senkten sie ihre Januar-Schätzung um 6,3 Prozentpunkte. Die Welt habe sich in den vergangenen Monaten dramatisch verändert, heißt es im IWF-Weltwirtschaftsausblick. Dieses Jahr werde vermutlich die schlimmste Rezession seit der Großen Depression in den 1930er Jahren bringen. Positiv bewertete der Internationale Währungsfonds die schnellen und umfangreichen Rettungsprogramme zahlreicher Regierungen, die sich auf mehrere Billionen Euro summieren. 14.04.2020 15:15 Uhr 

## Ufo: Staat soll sich an Condor beteiligen
Frankfurt am Main: Der deutsche Staat sollte sich nach Auffassung der Flugbegleitergewerkschaft Ufo an der Condor beteiligen. Die frühere Thomas-Cook-Tochter sei ohne eigenes Verschulden in finanzielle Probleme geraten und stehe transparent und gut saniert da, sagte Ufo-Sprecher Baublies nach der geplatzten Übernahme der Condor durch die polnische Fluggesellschaft Lot. Ende der Woche wird ein Überbrückungskredit der staatlichen Förderbank KfW in Höhe von 380 Millionen Euro fällig. Baublies nannte es ein fatales Signal, wenn der Staat als erster Gläubiger der Condor den Saft abdrehe. Nach der Absage aus Polen verhandelt die Airline derzeit mit der Bundesregierung über eine Zukunftsperspektive. 14.04.2020 15:15 Uhr 

## Gantz und Netanjahu verhandeln weiter
Jerusalem: In Israel sind die Verhandlungen zur Regierungsbildung offenbar vorangekommen. Das Mitte-Bündnis Blau-Weiß von Oppositionskandidat Gantz und der Likud von Ministerpräsident Netanjahu teilten mit, es habe erhebliche Fortschritte gegeben. Die Politiker führten demnach heute früh weitere Gespräche über eine große Koalition. Zuvor hatte Präsident Rivlin die Frist zur Regierungsbildung für Gantz um zwei Tage verlängert. 14.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 10.680  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 65. 14.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, zeitweise dichte Wolkenfelder, es bleibt trocken, vereinzelt schwache Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen von 8 bis 12 Grad. 14.04.2020 15:15 Uhr 
