# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Kiel: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen hat die Gewerkschaft Verdi zu neuen Warnstreiks aufgerufen. In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel sind vor allem Kitas von Einschränkungen betroffen. Die Stadt teilte mit, dass die meisten städtischen Kindertagesstätten heute geschlossen bleiben. In Verden in Niedersachsen forderte Verdi alle Beschäftigten von Stadt, Landkreis und Kreisstraßenmeisterei auf, die Arbeit niederzulegen. In Hamburg gab es heute früh eine Kundgebung der Gewerkschaft auf dem Jungfernstieg. Für die Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen fordern die Gewerkschaften 4,8 Prozent mehr Geld. Die ersten beiden Verhandlungsrunden blieben ohne Ergebnis. Die dritte ist für Mitte Oktober geplant. 24.09.2020 09:15 Uhr 

## Bundesregierung bestimmt weitere Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat die Liste der offiziellen Corona-Risikogebiete in Europa ausgeweitet. Damit sind inzwischen 14 von 27 EU-Staaten zumindest teilweise betroffen. Neu hinzugekommen sind unter anderem die Hauptstädte von Dänemark, Portugal und Irland: Kopenhagen, Lissabon und Dublin. In Frankreich sind nun auch die Normandie, die Bretagne und das Loire-Tal offizielle Risikogebiete. Auch in den Niederlanden, Österreich, Tschechien und Ungarn kamen weitere Gebiete hinzu. Das Auswärtige Amt folgte der neuen Liste des Robert-Koch-Instituts und gab Reisewarnungen für die betroffenen Regionen heraus. Reisende können ihre Buchungen damit kostenlos stornieren. Rückkehrer müssen sich testen lassen und bis zu einem Ergebnis in Quarantäne gehen. 24.09.2020 09:15 Uhr 

## Missbrauch von Kurzarbeitergeld kostet Millionen
Berlin: Laut Bundesregierung ist durch den Missbrauch von Kurzarbeitergeld in der Corona-Krise ein Millionenschaden entstanden. In der Antwort auf eine Anfrage der FDP-Fraktion heißt es, die Bundesagentur für Arbeit habe in den vergangenen Monaten 2.100 Fälle erfasst, die auf möglichen Leistungsmissbrauch hindeuten. Ein konkreter Verdacht liegt demnach aktuell in 21 Fällen vor. Die Bundesagentur habe die Strafverfolgungsbehörden eingeschaltet. Bislang sei ein finanzieller Schaden von 6,3 Millionen Euro bekannt geworden. Die staatlichen Gesamtausgaben für die Kurzarbeit und die Erstattung von Sozialbeiträgen lag bis August bei 14,3 Milliarden Euro. 24.09.2020 09:15 Uhr 

## Israel geht in "kompletten Lockdown"
Jerusalem:	Israel verschärft angesichts steigender Corona-Fallzahlen die Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen. Regierungschef Netanjahu sagte in einer Videobotschaft, die aktuellen Auflagen würden morgen in einen kompletten Lockdown umgewandelt. Nach Medienberichten sollen nur noch lebenswichtige Geschäfte wie Supermärkte und Apotheken öffnen dürfen. Das Demonstrationsrecht wird deutlich eingeschränkt, Synagogen dürfen nur am Feiertag Jom Kippur für kleine Gruppen öffnen. Den Berichten zufolge sollen am Flughafen Ben Gurion zudem keine Flugzeuge mehr starten. 24.09.2020 09:15 Uhr 

## Louisville: Polizisten bei Protesten angeschossen
Louisville: Bei Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt sind zwei Polizisten angeschossen worden. Das teilte die örtliche Polizei mit. Die Verletzungen der Beamten seien nicht lebensgefährlich. Ein Verdächtiger sei festgenommen worden. Auslöser der Proteste war eine umstrittene Justizentscheidung im Fall der getöteten Afroamerikanerin Breonna Taylor. Demnach wird keiner der am Einsatz beteiligten Polizisten direkt angeklagt. Taylor war im März von Polizisten bei einer Drogenrazzia in Kentucky erschossen worden. Als die drei Beamten in Zivil die Wohnung stürmten, glaubte Taylors Partner nach eigenen Angaben an einen Überfall und schoss auf die Polizisten. Die Beamten eröffneten daraufhin das Feuer. 24.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax sinkt um 0,8 Prozent auf 12.537 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 23.087. Der Euro steht bei einem Dollar 16 62. 24.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und einzelne Schauer bei 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen 24.09.2020 09:15 Uhr 
