# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Bisher nur wenige Corona-Verstöße
Kiel: Nach der Einführung eines Bußgeldkatalogs hat die Polizei in Schleswig-Holstein kaum Verstöße gegen Corona-Auflagen festgestellt. Eine Sprecherin betonte, die Bürger seien sehr besonnen, hielten sich an die Hinweise und blieben zuhause. Einreise-Verstöße können mit 150 bis 500 Euro geahndet werden. Ähnlich äußerte sich die Polizei in Hamburg. Polizei-Präsident Meyer verwies darauf, dass bei Zuwiderhandlungen Menschen sogar in Gewahrsam genommen werden könnten. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann sagte NDR1 Niedersachen, sie warne davor, falsche Erwartungen zu wecken, dass es bald wieder in das alte Leben gehen könne. Alle müssten ihre Ostergewohnheiten umkrempeln und in diesem Jahr ein neues Fest feiern. 04.04.2020 20:30 Uhr 

## Maas: 200.000 Deutsche wegen Corona zurückgeholt
Berlin: In der Corona-Pandemie sind mittlerweile 200.000 Bundesbürger mit Rückholflügen nach Deutschland zurückgekehrt. Außenminister Maas sagte, die seit knapp drei Wochen laufenden Aktionen seien schwierig und auch nicht immer problemlos abgelaufen. Alle Beteiligten könnten aber stolz auf das Erreichte sein. Maas bat alle Bundesbürger, die noch auf ihre Rückreise warten, um Geduld. Er rief sie dazu auf, regelmäßig Kontakt zu deutschen Botschaften und Konsulaten zu halten. Nach Angaben des Außenministers ist in Peru ein weiterer Rückholflug nach Deutschland gestartet. An Bord sind fast 300 Bundesbürger. Sie hatten sich im Süden Perus aufgehalten - rund um die historische Touristenhochburg Cusco in den Anden. Laut Maas haben Mitarbeiter des deutschen Konsulats die Urlauber zum Teil selbst aus ihren Unterkünften abgeholt und zum Flughafen gebracht. 04.04.2020 20:30 Uhr 

## Italien: Weniger Corona-Intensivpatienten
Rom: In Italien ist erstmals seit gut einem Monat die Zahl der Intensivpatienten mit Coronavirus gesunken. Laut Zivilschutz werden zurzeit knapp 4.000 Infizierte intensivmedizinisch behandelt. Das seien gut 70 weniger als gestern. Das Land verzeichnete in 24 Stunden 681 neue Todesopfer im Zusammenhang mit der Lungenkrankheit Covid-19. Damit habe sich der Anstieg weiter abgeschwächt, erklärte ein Behörden-Sprecher. Italien habe die kritische Phase aber noch lange nicht überstanden. Insgesamt sind dort mehr als 124.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Über 15.300 von ihnen starben. 04.04.2020 20:30 Uhr 

## Verbraucherschützer: Keine Corona-Selbsttests kaufen
Düsseldorf: Experten warnen erneut vor Selbsttests auf das Coronavirus. Wie die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen erklärt hat, erfordern die Untersuchungen zwei Proben. Davon müsse eine aus den unteren Atemwegen stammen und diese sei schwer zu nehmen. Nach Ansicht der Experten entstehen Fehler auch häufig beim Verschicken der Proben an die Labore. Die Testkapazitäten seien außerdem nicht ausreichend. Sie sollten besonders betroffenen Gruppen vorbehalten bleiben - wie Pflegebedürftigen, Pflegern und Medizinern. Wer Symptome bemerke, solle sich an seinen Hausarzt oder die Behörden wenden. Die Entscheidung über einen Test sollten dann ausschließlich die Fachleute treffen, so die Verbraucherschützer. 04.04.2020 20:30 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Kriegshaushalt in Brasilien
Brasilia: In Brasilien hat das Parlament eine Verfassungsänderung gebilligt. Nach einem Beschluss des Unterhauses soll eine Art Kriegshaushalt zusätzliche Ausgaben ermöglichen. Mit dem Geld soll die heimische Wirtschaft vor den Folgen der Corona-Pandemie geschützt werden. Der Senat muss dem Beschluss noch zustimmen. In Brasilien gibt es fast 10.000 bestätigte Infektionen. Experten gehen wie in den meisten Ländern von einer hohen Dunkelziffer aus. Mehr als 300 Infizierte sind bislang gestorben. Brasiliens Präsident Bolsonaro hatte die Corona-Pandemie zuletzt immer wieder kleingeredet und als Hysterie bezeichnet. 04.04.2020 20:30 Uhr 

## Starmer bietet Johnson Corona-Kooperation an
London: Die größte britische Oppositionspartei Labour hat Keir Starmer zu ihrem neuen Vorsitzenden gewählt. Starmer gilt als gemäßigt und wird Nachfolger des linksgerichteten Parteichefs Corbyn. Starmer kündigte an, er wolle im Kampf gegen die Corona-Pandemie mit der Regierung von Premier Johnson zusammenarbeiten. Der bisherige Labour-Chef Corbyn hatte seinen Rückzug angekündigt, nachdem die Partei bei der jüngsten Parlamentswahl das schlechteste Ergebnis seit 1935 erzielt hatte. 04.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen viel Sonne. Höchstwerte von 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. Dienstag meist sonnig bei 11 bis 20 Grad. 04.04.2020 20:30 Uhr 
