# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Hanau: Emotionale Debatte im Bundestag
Berlin: Zwei Wochen nach dem rassistischen Anschlag von Hanau hat der Bundestag über die Gefahren des Rechtsextremismus debattiert. Innenminister Seehofer nannte rechten Terror die größte Bedrohung von Freiheit und Demokratie. SPD-Fraktionschef Mützenich sagte, der Attentäter von Hanau sei vielleicht ein Einzeltäter gewesen. Getragen habe ihn aber ein System rassistischer Hetze, zu dem auch die AfD gehöre. Ähnlich äußerten sich Redner von FDP und Grünen. Linken-Fraktionschef Bartsch warnte vor dem Begriff Fremdenfeindlichkeit. Die Opfer von Hanau seien hier geboren oder aufgewachen, und deshalb keine Fremden. Die AfD wies die Vorwürfe zurück. Für rechten Terror sei nicht sie, sondern die anderen Parteien verantwortlich. 05.03.2020 14:45 Uhr 

## Türkei: Spezialkräfte sichern Grenze zu Griechenland
Istanbul: Die Türkei hat wegen der Flüchtlingskrise 1.000 Polizisten an die Grenze zu Griechenland geschickt. Innenminister Soylu sagte, damit solle verhindert werden, dass die Menschen von griechischer Seite zurück in die Türkei gedrängt würden. Die Polizisten seien voll ausgestattete Spezialkräfte. Tausende Migranten halten sich an der türkischen Grenze zur Europäischen Union auf. Um die Menschen von Übertritten abzuhalten, setzt Griechenland auch Tränengas ein. Die EU-Innenminister stellten sich hinter die Regierung in Athen. Sie warfen der Türkei vor, Flüchtlinge für politische Zwecke zu missbrauchen. Die Türkei erklärte am Wochenende, die Grenze nach Griechenland sei offen. Seitdem versuchten Tausende Migranten, in die EU zu gelangen. 05.03.2020 14:45 Uhr 

## Altmaier: Corona zeigt Schattenseite der Globalisierung
Berlin: Wegen der Corona-Epidemie könnten auf die deutsche Wirtschaft Milliardenverluste zukommen. Je länger die Krise andauere, desto weniger könne man sich den Folgen entziehen, sagte Bundeswirtschaftsminister Altmaier der "Wirtschaftswoche". Das sei die Schattenseite der Globalisierung. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte sogar vor einer Rezession und forderte staatliche Maßnahmen, um die Konjunktur zu stützen. Stark betroffen sind unter anderem die Luftfahrt- und Tourismusbranche. Das Robert-Koch-Institut meldet jetzt knapp 350 bestätigte Infektionsfälle in Deutschland, 100 mehr als gestern. Den Experten zufolge könnte es für Erkrankte in Kürze Medikamente geben. In China liefen bereits entsprechende Studien. Mit einem wirkungsvollen Impfstoff rechnet das Institut frühestens im kommenden Jahr. 05.03.2020 14:45 Uhr 

## Bauernproteste in Hamburg und Kiel
Hamburg: Mehr als 1.000 Landwirte haben sich in der Hansestadt für eine sichere Produktion, mehr Wertschätzung und faire Lebensmittelpreise eingesetzt. Sie waren mit rund 700 Traktoren sternförmig auf mehreren Routen in die Hamburger Innenstadt gefahren, um dort an einer Kundgebung teilzunehmen. Nach Angaben der Polizei gab es erhebliche Verkehrsbehinderungen. Auch in Kiel und Bremen fanden ähnliche Protestaktionen statt. 05.03.2020 14:45 Uhr 

## TGV bei Straßburg entgleist - mehrere Verletzte
Straßburg: Nahe der Stadt im Elsass ist ein französischer TGV-Hochgeschwindigkeitszug entgleist. Mehr als 20 Menschen wurden verletzt, einer von ihnen schwer. Nach Angaben der Bahn handelt es sich dabei um den Lokführer. Als Ursache für den Unfall nannten die Behörden eine abgerutschte Böschung unter dem Bahndamm. Der Triebwagen sowie die ersten vier Waggons des TGV seien aus den Gleisen gesprungen - laut einer Reisenden aber nicht umgekippt. Rettungskräfte holten die Passagiere aus dem Zug. Der Bahnverkehr auf der Strecke von Straßburg nach Paris wurde umgeleitet, dadurch kam es zu Verspätungen. 05.03.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nordöstlich der Elbe neben dichten Wolken auch etwas Sonne und meist trocken. Nach Südwesten hin etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 05.03.2020 14:45 Uhr 
