# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Frontex-Verstärkung nach Griechenland
Brüssel: Nach der Öffnung der türkischen Grenze schickt die EU-Grenzschutzbehörde Frontex Verstärkung nach Griechenland. Auf Bitten des Landes habe man die Entsendung von zusätzlichen Beamten sowie von Ausrüstung veranlasst, so eine Frontex-Sprecherin. Die Alarmstufe für alle EU-Grenzen zur Türkei sei bei der Behörde auf "hoch" angehoben worden, hieß es weiter. An der türkisch-griechischen Grenze haben sich tausende Flüchtlinge versammelt, um in die EU zu gelangen. Der türkische Präsident Erdogan hatte zuvor angekündigt, sie nicht aufzuhalten. Die griechische Polizei setzte Tränengas ein, um die Menschen zurückzudrängen. Die Sprecherin für Migrationspolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Polat, sprach auf NDR Info von einer katastrophalen Situation. Der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei sei gescheitert. 01.03.2020 13:00 Uhr 

## Türkische Angriffe in Syrien gehen weiter
Ankara:	Die Türkei setzt ihre militärischen Angriffe im Nachbarland Syrien fort. Nach den Worten von Verteidigungsminister Akar richten sie sich gegen Truppen des syrischen Präsidenten Assad. Russische Soldaten wolle man nicht angreifen, so Akar. Der Minister sprach von erfolgreichen Kämpfen. Am Donnerstag waren in der syrischen Provinz Idlib 36 türkische Soldaten getötet worden, daraufhin startete Ankara Vergeltungsangriffe. Die Türkei unterstützt in Idlib islamistische Rebellen. Syriens Regierung will die Provinz wieder unter ihre Kontrolle bringen und wird dabei von Russland unterstützt. 01.03.2020 13:00 Uhr 

## Neue Corona-Fälle auch in Norddeutschland
Hamburg: In Norddeutschland haben die Behörden weitere Infektionen mit dem neuartigen Corona-Virus bestätigt. In der Region Hannover und in Bremen gibt es jeweils einen Fall. In Hamburg und Schleswig-Holstein wurden zwei neue Infektionen nachgewiesen. Im ganzen Bundesgebiet sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bis heute Vormittag 117 Erkrankungen bekannt geworden. In Nordrhein-Westfalen ging heute die häusliche Quarantäne für mehrere hundert Bewohner aus dem Kreis Heinsberg zu Ende. Dort hatte die Infektion eines Mannes, dessen Gesundheitszustand weiter als ernst bezeichnet wird, die Vorsorgemaßnahme ausgelöst. Der Virologe Alexander Kekulé von der Universität Halle kritisierte auf NDR Info, die Bundesregierung habe zu spät auf die Entwicklung reagiert. Die Behörden hätten Großveranstaltungen grundsätzlich absagen sowie Schulen und Kitas für 14 Tage schließen müssen. 01.03.2020 13:00 Uhr 

## Laschet sagt Kampf gegen Antisemitismus zu
Jerusalem:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat bei einem Besuch in Israel ein entschiedenes Vorgehen gegen Antisemitismus und Gewalt durch Rechtsextreme zugesichert. Er wurde am Vormittag von Israels Präsident Rivlin empfangen. Anschließend sagte Laschet, er schäme sich, dass 75 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz wieder Antisemitismus in Deutschland auftrete. Das Land Nordrhein-Westfalen eröffnet in Tel Aviv ein Kontaktbüro. Die Mitarbeiter sollen den Austausch von Wirtschaftsunternehmen, Wissenschaftlern und Jugendlichen aus beiden Ländern fördern. 01.03.2020 13:00 Uhr 

## Ghani: Kritik an USA-Taliban-Abkommen
Kabul: Der afghanische Staatschef Ghani hat Teile des Abkommens zwischen den USA und den radikal-islamischen Taliban kritisiert. Ghani stellte den Plan in Frage, 5.000 inhaftierte Taliban freizulassen. Darüber zu entscheiden komme nicht den USA zu, sondern sei das Recht des afghanischen Volkes. Gestern hatten die USA und die Taliban ein Abkommen unterzeichnet. Es sieht unter anderem vor, dass Amerika nach und nach seine Truppen aus Afghanistan abzieht. Im Gegenzug sagten die Islamisten zu, dass von ihnen in Zukunft keine Terrorgefahr mehr gegen die USA oder deren Verbündete ausgeht. Das Abkommen soll auch innerafghanische Friedensgespräche möglich machen. 01.03.2020 13:00 Uhr 

## Masern-Impfpflicht gilt von heute an
Berlin: In Deutschland gilt von heute an eine Impfpflicht zum Schutz vor Masern für Kinder in Kitas und Schulen. Eltern müssen vor der Aufnahme nachweisen, dass ihre Kinder geimpft sind. Für Mädchen und Jungen, die schon zur Kita oder zur Schule gehen, muss der Nachweis bis Juli kommenden Jahres eingereicht werden. Bei Verstößen drohen bis zu 2.500 Euro Bußgeld. 01.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer bei 7 bis 10 Grad. Morgen freundliche Abschnitte und weitgehend trocken bei 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, kaum Schauer bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 13:00 Uhr 
