# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Frankreich: Rekordwert bei Corona-Neuinfektionen
Paris: Die Behörden in Frankreich haben innerhalb von 24 Stunden mehr als 32.000 neue Corona-Infektionen registriert. Das ist ein neuer Tages-Höchstwert seit Beginn der Pandemie. Frankreich ist eines der am stärksten betroffenen EU-Länder. Seit gestern Abend gilt in Paris und acht weiteren großen Städten eine Ausgangssperre von 21 Uhr bis 6 Uhr morgens. Auch in anderen europäischen Ländern haben die Neuinfektionen Rekordwerte erreicht. In Großbritannien steckten sich binnen eines Tages mehr als 16.000 Menschen mit dem Virus an. In Italien waren es fast 11.000. 18.10.2020 01:00 Uhr 

## Steinmeiers Corona-Test negativ
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich vorsorglich in Quarantäne begeben. Nach Angaben einer Sprecherin des Bundespräsidialamtes ist ein erster Corona-Test negativ ausgefallen. Ein Personenschützer des Präsdienten sei positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Er sei in der vergangenen Woche mit Steinmeier unterwegs gewesen. In den kommenden Tagen sind weitere Tests geplant. 18.10.2020 01:00 Uhr 

## Kandidaten für CDU-Vorsitz werben bei JU
Berlin: Die drei Bewerber für das Amt des CDU-Chefs, Friedrich Merz, Armin Laschet und Norbert Röttgen, haben bei der Jungen Union für sich geworben. Bei einer Online-Veranstaltung versprachen alle drei, sich entschieden für Digitalisierung, Klimaschutz und Innovationen einzusetzen. Außerdem sprachen sie sich dafür aus, ein Bundesdigitalministerium zu schaffen. Laschet hob seine Erfahrungen als NRW-Ministerpräsident hervor. Röttgen sagte, er strebe eine jüngere und weiblichere CDU an. Merz legte seinen Schwerpunkt vor allem auf die Wirtschaftspolitik. 18.10.2020 01:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Neue Waffenruhe in Kraft
Baku: 	Armenien und Aserbaidschan haben im Konflikt um die Region Berg-Karabach eine neue Waffenruhe vereinbart. Nach Angaben beider Länder trat um Mitternacht Ortszeit eine Feuerpause aus humanitären Gründen in Kraft. Vor etwa einer Woche war schon unter Vermittlung Russlands eine Waffenruhe ausgehandelt worden. Sie war aber immer wieder gebrochen worden. Beide Länder geben sich gegenseitig die Schuld dafür. Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zum muslimisch geprägten Aserbaidschan. Dort leben jedoch mehrheitlich christliche Armenier. 18.10.2020 01:00 Uhr 

## Gladbach und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Borussia Mönchengladbach und der VfL Wolfsburg 1:1 getrennt. Außerdem spielten:
Bielefeld - München       1:4
Freiburg - Bremen          1:1
Hoffenheim - Dortmund   0:1
Augsburg - Leipzig          0:2
Mainz - Leverkusen        0:1
und
Hertha BSC - Stuttgart   0:2. 18.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte und im Südosten Regen, später auch an den Küsten. Sonst trocken, örtlich Nebel bei Tiefstwerten von 10 bis 1 Grad. Tagsüber etwas Regen, zur Ostsee hin freundlicher. In der Südwesthälfte mal wolkig, mal heiter bei maximal 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag an den Küsten Regen, sonst freundlicher, 9 bis 15 Grad. Dienstag im Süden freundlich, von Westen her Regen, 11 bis 19 Grad. 18.10.2020 01:00 Uhr 
