# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Zehntausende demonstrieren gegen Rassismus
Berlin: Nach dem Tod des schwarzen US-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz sind in Deutschland Zehntausende Menschen gegen Rassismus auf die Straße gegangen. Die größte Demonstration mit etwa 20.000 Teilnehmern fand in München statt. Die Veranstaltung verlief nach Polizeiangaben weitgehend friedlich. In der Hamburger Innenstadt beteiligten sich an zwei Kundgebungen etwa 14.000 Menschen. Weil wegen der Corona-Auflagen nur deutlich weniger Demonstranten zugelassen waren, beendete der Veranstalter die Demonstration in Absprache mit der Polizei. Auch in anderen norddeutschen Städten gab es zahlreiche Aktionen gegen Rassismus und Diskriminierung von Menschen aufgrund ihrer Hautfarbe, unter anderem in Hannover, Oldenburg und Rostock. 06.06.2020 17:45 Uhr 

## Ermittler informieren über Missbrauchsfälle
Münster:	In Nordrhein-Westfalen haben die Behörden über einen neuen bundesweiten Missbrauchsfall informiert. Demnach wurden im Zuge der Ermittlungen insgesamt elf Menschen festgenommen, sieben von ihnen sitzen in Untersuchungshaft. Laut Polizei in Münster wurden Kinder von mehreren Männern schwer sexuell missbraucht. Die Taten seien gefilmt und im Internet verbreitet worden. Als Opfer identifizierten die Ermittler drei Kinder im Alter zwischen 5 und 12 Jahren. Bei dem Hauptopfer handelt es sich demnach um das Kind der Lebensgefährtin des Hauptbeschuldigten. Wie die Behörden weiter mitteilten, sind sämtliche Opfer inzwischen in der Obhut der Jugendämter. 06.06.2020 17:45 Uhr 

## Hamburgs Grüne billigen Koalitionsvertrag
Hamburg: Die Grünen in der Hansestadt haben den Koalitionsvertrag mit der SPD gebilligt. Auf einem kleinen Parteitag stimmten 30 der 35 Delegierten den Vereinbarungen und der Verteilung der Senatsposten zu. Sollten auch die Sozialdemokraten heute zustimmen, könnte Bürgermeister Tschentscher am kommenden Mittwoch von der Bürgerschaft im Amt wiedergewählt werden. Die Spitzen beider Parteien hatten sich am vergangenen Wochenende nach mehrwöchigen Verhandlungen darauf geeinigt, ihre rot-grüne Regierungskoalition in Hamburg fortzusetzen. 06.06.2020 17:45 Uhr 

## Anhaltende Kritik an Autopolitik der SPD
Stuttgart: Die SPD steht bei Arbeitnehmervertretern weiter in der Kritik, weil sie eine allgemeine Prämie für den Autokauf abgelehnt hat. Der Vorsitzende des Daimler-Gesamtbetriebsrats, Brecht, sagte, er und seine Kollegen aus der Auto-Industrie seien stinksauer. Auf die Branche rolle eine Rationalisierungswelle zu, die massiv an die Arbeitsplätze herangehe. Die SPD-Spitze habe es nicht verstanden. Zuvor hatte schon IG-Metall-Chef Hofmann die Spitze der Sozialdemokraten angegriffen und vor einem massiven Vertrauensverlust der Beschäftigten gewarnt. SPD-Chef Walter-Borjans wies die Kritik zurück. Eine Branche könne dem Staat nicht diktieren, wie die Förderung zu erfolgen habe. 06.06.2020 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern siegen in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München weiter auf Meisterkurs. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Der Tabellenletzte Paderborn erreichte in Leipzig ein 1:1. Außerdem trennten sich Düsseldorf und Hoffenheim 2:2, und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. In der 2. Bundesliga ist Tabellenführer Bielefeld gegen die abstiegsbedrohten Nürnberger nicht über ein 1:1 hinaus gekommen. Außerdem spielten:
Wiesbaden - Dresden 2:3
und
Regensburg - Darmstadt 3:0. Die Ergebnisse aus der 3. Liga:
Meppen - Rostock 0:3
und
Braunschweig - Bayern München II 1:1. 06.06.2020 17:45 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Heute Nachmittag hin verbreitet Regen, kurzzeitig auch Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. 06.06.2020 17:45 Uhr 
