# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA kündigen offiziell WHO-Mitgliedschaft
Washington: Im Streit über das richtige Vorgehen in der Coronakrise hat die US-Regierung die Beziehungen zur Weltgesundheitsorganisation endgültig abgebrochen. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres bestätigte den Eingang des Kündigungsschreibens. Die WHO prüfe nun, ob alle Bedingungen für einen Austritt erfüllt sind, der dann in einem Jahr gültig würde. Da US-Präsident Trump die Zahlungen für die UN-Unterorganisation bereits im April eingestellt hatte, schulden die Vereinigten Staaten der WHO derzeit mehr als 200 Millionen Dollar an Pflichtbeiträgen. Trump ist bekannt als scharfer Kritiker internationaler Organisationen und dringt auf einen Rückzug aus multilateralen Verpflichtungen. Daher haben die USA bereits mehrere UN-Organisationen verlassen. 08.07.2020 08:45 Uhr 

## Kabinett will Gleichstellungsstrategie beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will am Vormittag eine Strategie für Chancengleichheit von Frauen und Männern beschließen. Ziel ist, dass die Bundesregierung bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Gleichstellung von Frauen und Männern berücksichtigt - egal, welches Ministerium dafür verantwortlich ist. Es geht etwa um gleichen Verdienst für gleiche Arbeit, aber auch um die Verteilung von Erwerbs- und Familienarbeit oder Repräsentanz in Kultur, Wissenschaft, Politik und Wirtschaft. Familienministerin Giffey sprach von einem "Meilenstein". Der "Rheinischen Post" sagte die SPD-Politikerin, die Gleichstellungsstrategie setze zum ersten Mal diesbezüglich Maßstäbe für das Regierungshandeln und auch für weitere Legislaturperioden. 08.07.2020 08:45 Uhr 

## CDU-Spitze vereinbart offenbar Frauenquote
Berlin: Die CDU-Spitze hat sich nach gut elfstündigen Verhandlungen offenbar auf eine verbindliche Frauenquote von 50 Prozent ab dem Jahr 2025 geeinigt. Nach übereinstimmenden Berichten sieht der Kompromiss zum Frauenanteil in Parteiämtern und Mandaten vor, dass es eine schrittweise Anhebung der Quote für Vorstandswahlen ab der Kreisebene gibt: So soll am 1. Januar 2021 bereits eine Frauenquote von 30 Prozent gelten und zum 1. Januar 2023 eine Quote von 40 Prozent. Für Einzelwahlen von Vorsitzenden gilt die Regelung nicht. 08.07.2020 08:45 Uhr 

## Merkel spricht vor dem EU-Parlament
Brüssel :   Bundeskanzlerin Merkel stellt heute dem Europaparlament das Programm der deutschen EU-Ratspräsidentschaft vor. Vor den Abgeordneten hält die CDU-Politikern eine Rede und stellt sich der Debatte. Anschließend nimmt Merkel an einem Treffen mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, EU-Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli zum geplanten Programm zur wirtschaftlichen Erholung nach der Corona-Krise teil. Der Streit über das Paket im Umfang von 750 Milliarden Euro ist der erste große Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft. 08.07.2020 08:45 Uhr 

## Ausschreitungen bei Corona-Protesten in Belgrad
Belgrad: Vor dem Parlamentsgebäude in der serbischen Hauptstadt haben Tausende Menschen gegen neue Beschränkungen in der Corona-Pandemie protestiert. Dabei kam es zu Ausschreitungen und Zusammenstößen mit der Polizei. Die Bereitschaftspolizei setzte demnach Tränengas gegen die Demonstranten ein, nachdem eine größere Gruppe versucht hatte, das Parlamentsgebäude zu stürmen. Präsident Vucic hatte nur wenige Stunden zuvor im Fernsehen angesichts wieder steigender Infektionszahlen eine neue Ausgangssperre für das kommende Wochenende angekündigt. 08.07.2020 08:45 Uhr 

## Relegation: Nürnberg gewinnt Hinspiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt in Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen gestern Abend das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 08.07.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft bewölkt und stellenweise Regen, später von Norden her mit einzelnen Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad in Hildesheim bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 08:45 Uhr 
