# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Corona: Deutschland im zweiten Lockdown 
Zum zweiten Mal ist Deutschland im Corona-Lockdown. Seit Mitternacht gelten bundesweit neue Beschränkungen. Ziel sind weniger Kontakte und dadurch weniger Neuinfektionen. Betroffen sind unter anderem Schulen und Kitas. Eltern sollen ihre Kinder wenn möglich zuhause betreuen. Viele Geschäfte müssen schließem. Neben Supermärkten und Drogerien dürfen Friseure, Optiker und ähnliche Betriebe beim zweiten Lockdown weiterarbeiten. Die neuen Auflagen gelten erstmal bis zum 10. Januar. Einige Länder haben zusätzlich nächtliche Ausgangssperren verhängt. 16.12.2020 04:27 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfungen an  Weihnachten?
Spätestens Weihnachten soll es in Deutschland die ersten Corona-Impfungen geben. Die Europäische Arzneimittelagentur will nächsten Montag über die Zulassung entscheiden. Laut Bundesgesundheitsminister Spahn ist der Impfstoff von Biontech und Pfizer maximal vier Tage später auch in Deutschland einsetzbar. Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, die erste Lieferung umfasse 400.000 Dosen. Danach würden es Woche für Woche mehr. Pro Patient sind zwei Dosen nötig. Spahn will außerdem eine App 	freischalten, über die geimpfte Personen mögliche Nebenwirkungen melden können. 16.12.2020 04:27 Uhr 

## USA: Höchstwert bei den Neuinfektionen  
In den USA soll es bald rezeptfreie Corona-Schnelltests in Drogerien geben. Die Arzneimittelbehörde FDA hat eine Notfallzulassung erteilt. Der neue Antigen-Test soll nach 20 Minuten ein Ergebnis liefern und etwa  30 Dollar kosten. Nach Angaben der FDA wurden in Studien über 90 Prozent der Infizierten erkannt. In den USA steigen die Infektionszahlen weiter an. Die Johns-Hopkins-Universität meldet knapp 250.000 neue Fälle an einem Tag. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Pandemie. 16.12.2020 04:27 Uhr 

## Bundeswehr: SPD stoppt bewaffnete Drohnen
Die Bundeswehr muss die Bewaffnung ihrer neuen Drohnen weiter verschieben. Die SPD im Bundestag hat sich gegen die Pläne gestellt. Der verteidigungspolitische Sprecher der Fraktion, Felgentreu, trat zurück. Er hatte sich für die Bewaffnung der fünf Drohnen ausgesprochen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nannte das Nein der SDPD fahrlässig. Die Blockade gefährde das Leben der Soldatinnen und Soldaten. 16.12.2020 04:27 Uhr 

## Bundestag: Gesetz für mehr Arbeitsschutz
Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz für mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie ab. Werkverträge und Leiharbeit sollen verboten werden, um das System von Subunternehmen in der Schlacht-Branche zu beenden. Bundearbeitsminister Heil hatte das Gesetz nach massenhaften Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen auf den Weg gebracht. 16.12.2020 04:27 Uhr 

## Brüssel: EU-Staaten für Tierwohl-Label 
Die EU-Agrarminister haben sich bei ihrem Treffen in Brüssel für ein einheitliches Tierwohl-Label auf Lebensmitteln ausgesprochen. Das soll nur für Produkte gelten, bei denen die Haltungsbedingungen über den gesetzlichen Mindeststandard hinaus gehen. Die EU-Kommission soll jetzt vergleichbare Kriterien für alle Mitgliedstaaten entwickeln. Die Umweltorganisation Greenpeace forderte eine Pflicht, die Tierhaltung bei allen Fleischprodukten zu kennzeichen. 16.12.2020 04:27 Uhr 

## Thüringen: Verletzte bei Gefängnisaufstand 
In einem Gefängnis in Thüringen hat es einen Aufstand gegeben. Nach Angaben der Polizei wurden mehrere Insassen verletzt. Im Innenhof und in einer Zelle der JVA Untermaßfeld sollen Gefangene Anweisungen nicht befolgt haben. Die Wärter setzten Pfefferspray ein. Laut Polizei war die Lage schnell wieder unter Kontrolle. Ein Ausbruch sei zu keiner Zeit möglich gewesen. Die Kriminalpolizei ermittelt wegen Gefangenenmeuterei. 16.12.2020 04:27 Uhr 

## Bundesliga: Erster Sieg für BVB-Trainer Terzic 
In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund mit 2:1 bei Werder Bremen gewonnen. Für den BVB war es das erste Spiel unter dem neuen Cheftrainer Edin Terzic. Die anderen drei Partien gingen unentschieden aus:
Stuttgart - Union Berlin 2:2 Hertha BSC gegen Mainz 0:0
und Frankfurt - Gladbach 3:3. 16.12.2020 04:27 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts bewölkt und örtlich Regen, Plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber wechselhaft: teils locker bewölkt mit etwas Sonne - im Osten mehr Wolken und vereinzelt Regen. Dazu 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag wieder regnerisch - nur im Südosten freundlich, bei 2 bis 12 Grad. Freitag meist trocken mit Sonne, und 2 bis 11 Grad. 16.12.2020 04:27 Uhr 
