# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Trump in Klinik: "Vorsichtsmaßnahme"
Washington: US-Präsident Trump wird wegen seiner Corona-Infektion in einem Krankenhaus behandelt. Am späten Abend verließ er das Weiße Haus und wurde mit einem Helikopter in eine Militärklinik nördlich von Washington gebracht. Nach seinen Worten handelt es sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme. Vor der Verlegung hatte sich Trump mit einem nicht zugelassenen Medikament behandeln lassen, das sich noch in der Erprobungsphase befindet. Gestern früh hatte der US-Präsident mitgeteilt, dass er und seine Ehefrau Melania positiv auf das Corona-Virus getestet worden seien. Nach Darstellung des Weißen Hauses zeigt der 74-Jährige leichte Erkältungssymptome. 03.10.2020 06:00 Uhr 

## Deutschland erinnert an 30 Jahre Einheit
Potsdam: Die Deutsche Wiedervereinigung jährt sich heute zum 30. Mal. Die zentralen Feierlichkeiten finden in diesem Jahr in der brandenburgischen Landeshauptstadt Potsdam statt. Dazu werden Tausende Gäste erwartet, darunter Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. Wegen der Corona-Pandemie sind die Besucherzahlen stark begrenzt. Für den offiziellen Festakt sind 230 Gäste zugelassen, für den ökumenischen Gottesdienst nur 130. Am 3. Oktober 1990 war die DDR dem Rechtsraum der Bundesrepublik beigetreten. Die Deutsche Einheit war damit vollzogen. 03.10.2020 06:00 Uhr 

## RKI: Weiter viele Corona-Neuinfektionen
Berlin: Den dritten Tag in Folge haben die Gesundheitsämter in Deutschland mehr als 2.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Laut Robert-Koch-Institut steckten sich 2.563 Menschen mit dem Virus an. Die Zahl der Todesfälle stieg um 19 auf 9.527. 373 Covid-19-Patienten werden derzeit im Krankenhaus intensivmedizinisch behandelt; das ist ein leichter Anstieg im Vergleich zum Vortag. 03.10.2020 06:00 Uhr 

## Reisewarnung für die Niederlande
Berlin: Mit Beginn der Herbstferien in drei norddeutschen Bundesländern hat die Bundesregierung weitere Reisewarnungen ausgesprochen. Sie gelten nach Angaben des Auswärtigen Amtes für nahezu die gesamten Niederlande, für Schottland und Teile Englands. In den Niederlanden sind unter anderem vier Provinzen an den Grenzen zu Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen betroffen. Das Robert-Koch-Institut hatte die europäischen Regionen zuvor zum Corona-Risikogebiet erklärt. In Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern haben gestern die Herbstferien begonnen. Politiker wie schleswig-holsteins Ministerpräsident Günther hatten an die Bürger appelliert, wegen der Corona-Pandemie auf Reisen zu verzichten. 03.10.2020 06:00 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Madrid abgeriegelt
Madrid: Die spanische Hauptstadt ist wegen der hohen Corona-Infektionszahlen abgeriegelt worden. Regionalpräsidentin Ayuso setzte eine entsprechende Anordnung der spanischen Zentralregierung in Kraft, die vorerst für zwei Wochen gilt. Madrid selbst sowie neun Gemeinden im Großraum der Hauptstadt dürfen nur aus einem wichtigen Grund betreten oder verlassen werden. Dazu zählen der Weg zur Arbeit, zur Schule oder zu einem Arzt. Die Regionalregierung hat den Schritt nur widerwillig vollzogen. Sie wirft Ministerpräsident Sanchez vor, seine Kompetenzen zu überschreiten und hat angekündigt, juristisch dagegen vorzugehen. 03.10.2020 06:00 Uhr 

## Von der Leyen und Johnson beraten über Brexit
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Großbritanniens Premierminister Johnson wollen heute über die stockenden Brexit-Verhandlungen beraten. Gestern war eine weitere Verhandlungsrunde über die künftigen Beziehungen zwischen Großbritannien und der EU ohne einen Durchbruch zu Ende gegangen. Es gebe nach wie vor ernsthafte Meinungsverschiedenheiten in Fragen, die für die Europäische Union von größter Bedeutung seien, sagte EU-Chefunterhändler Barnier. Ende des Jahres läuft die Übergangsphase nach dem Brexit aus. Für die Zeit danach gibt es noch immer kein Abkommen. 03.10.2020 06:00 Uhr 

## Union Berlin schlägt Mainz deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Hauptstädter gewannen mit 4:0 gegen den FSV Mainz. In der Zweiten Liga sind die Nordclubs ohne Sieg geblieben. Der FC St. Pauli verlor mit 0:1 in Sandhausen, der VfL Osnabrück kam in Bochum nicht über ein 0:0-Unentschieden hinaus. 03.10.2020 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute aufkommender Regen, nordöstlich der Elbe bis zum Abend trocken und nach Vorpommern hin länger Sonne. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen, am Nachmittag nachlassend. Morgen nach letztem Regen überwiegend freundlich, westlich der Weser im Verlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag und Mittwoch unbeständig, nach Vorpommern hin Sonne, bei 12 bis 17 Grad. 03.10.2020 06:00 Uhr 
