# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## US-Wahl: Biden vorn - Trump will klagen
Washington: Im Kopf-an-Kopf-Rennen um das Weiße Haus rückt die Entscheidung näher. In den umkämpften US-Bundesstaaten Arizona, Georgia, Nevada und North Carolina werden aber noch Stimmen ausgezählt. Im besonders wichtigen Pennsylvania könnte im Laufe der nächsten Stunden ein Ergebnis vorliegen. Der demokratische Bewerber Biden war zuletzt in Michigan und Wisconsin zum Sieger erklärt worden. Er kommt damit auf 253 der 270 notwendigen Wahlmänner und -frauen. Sollte Biden auch Arizona und Nevada gewinnen, hätte er ausreichend Rückhalt für einen Sieg. Amtsinhaber Trump forderte erneut, die Auszählung der Stimmen zu beenden. Das Team des Republikaners kündigte in mehreren Bundesstaaten Klagen an. 06.11.2020 00:00 Uhr 

## Maas rügt Trumps Verhalten nach der Wahl
Berlin:    Bundesaußenminister Maas hat US-Präsident Trump erstmals offen für seine Bemühungen um einen Stopp der Stimmenauszählung nach der Wahl kritisiert. Der ARD sagte der SPD-Politiker, das entspreche nicht ganz der demokratischen Kultur, die man von den USA kenne. Maas rief Trump und seinen Herausforderer Biden auf, das Wahlergebnis anzuerkennen. Die Bundesregierung insgesamt hat sich noch nicht zur Wahl in den Vereinigten Staaten geäußert. Solange es kein Endergebnis gebe, werde man den Stand der Dinge nicht kommentieren, sagte Regierungssprecher Seibert. 06.11.2020 00:00 Uhr 

## Frankreich kämpft gegen die Corona-Pandemie
Paris: In Frankreich hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden wurden innerhalb eines Tages mehr als 58.000 Fälle gemeldet. Das ist der höchste Wert seit Ausbruch der Pandemie im Frühjahr. Seitdem haben sich etwa 1,6 Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, so viele wie sonst nirgends in Europa. In Frankreich gelten seit knapp einer Woche strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen nur mit triftigem Grund vor die Tür, Gastronomie und Einzelhandel haben geschlossen. 06.11.2020 00:00 Uhr 

## Minister nennen Details zu Novemberhilfen
Berlin:     Unternehmen, die coronabedingt Anfang des Monats schließen mussten, können mit staatlicher Hilfe rechnen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und Finanzminister Scholz stellten am Abend die Details für das Programm vor. Es hat ein Volumen von zehn Milliarden Euro. Gezahlt werden demnach 75 Prozent des Umsatzes vom November 2019. Soloselbstständige können auch den durchschnittlichen Umsatz des ganzen Jahres ansetzen. Antragsberechtigt sind auch indirekt betroffene Firmen - beispielsweise Lieferanten für Kneipen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, man wolle nicht kleckern, sondern klotzen. Finanzminister Scholz erklärte, Ziel sei, vergleichsweise gut durch die Pandemie zu kommen. Erste Abschlagszahlungen könnte es Ende November geben. 06.11.2020 00:00 Uhr 

## Bundestag beschließt höhere Hartz-IV-Sätze
Berlin: Hartz-IV-Empfänger erhalten vom kommenden Jahr an mehr Geld. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union, SPD und FDP eine Anhebung der Regelsätze. Alleinstehende bekommen demnach künftig 446 Euro im Monat. Das sind 14 Euro mehr als bislang. Der Satz für 14- bis 17-Jährige steigt um 45 auf 373 Euro. Für Kinder bis fünf Jahre gibt es ab 2021 dann 283 statt 250 Euro. Für Teile der Opposition sind die Erhöhungen nicht ausreichend. Sie und Sozialverbände fordern Hartz-IV-Sätze von 600 Euro und mehr für Erwachsene. 06.11.2020 00:00 Uhr 

## EU-Einigung zum Rechtsstaatsmechanismus
Brüssel: In der Europäischen Union soll es künftig möglich sein, Mitgliedsländern bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit EU-Mittel zu kürzen. Darauf verständigten sich Regierungsvertreter aus den Ländern und das Europaparlament. Vorausgegangen waren rund dreiwöchige Verhandlungen. Konkret soll der sogenannte Rechtsstaatsmechanismus etwa dann angewendet werden, wenn eine mangelnde Unabhängigkeit von Gerichten in einem Empfängerstaat den Missbrauch von EU-Mitteln ermöglicht. Vor allem Ungarn und Polen wurde zuletzt immer wieder vorgeworfen, den Einfluss der Regierung auf die Justiz auszubauen. Beide Staaten haben mit einer Blockade von wichtigen EU-Entscheidungen zum langfristigen Gemeinschaftshaushalt gedroht, sollte der Rechtsstaatsmechanismus wirklich eingeführt werden. 06.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft dicht bewölkt, aber bis auf wenige Tropfen verbreitet trocken. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 3 Grad in Bad Sachsa. Am Tage zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb. Später in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen und meist trocken. Maximal 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel verbreitet Sonne, 10 bis 14 Grad. Am Sonntag teils neblig oder bewölkt, teils heiter bei 11 bis 16 Grad. 06.11.2020 00:00 Uhr 
