# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## NRW: Grüne erheben Führungsanspruch
Düsseldorf: Nach den Gewinnen bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen haben die Grünen in dem Bundesland Führungsansprüche erhoben. In Köln, Aachen und Bonn ist die Partei in den Stadträten stärkste Kraft geworden. Über Koalitionen werde jeweils vor Ort entschieden, sagte Landes-Chefin Neubauer. Die Grünen haben sich landesweit um acht Prozentpunkte gesteigert und sind mit 20 Prozent drittstärkste Kraft geworden. Die meisten Stimmen holte wieder die CDU. Trotz Verlusten liegt sie mit gut 34 Prozent weit vor der SPD, die um sieben Punkte absackte und sich mit 24 Prozent begnügen muss. Die FDP erreichte fünfeinhalb Prozent, die AfD fünf und die Linke knapp 4. 14.09.2020 10:15 Uhr 

## Belarus - wieder Zehntausende auf den Straßen
Minsk: In Belarus haben erneut zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko demonstriert. Trotz geschlossener U-Bahnstationen und abgeschaltetem Internet versammelten sich allein in der Hauptstadt Minsk nach Schätzungen von Reportern etwa 100.000 Demonstranten. Die Polizei nahm nach Angaben des Innenministeriums mehr als 400 Teilnehmer fest. Seit der Präsidentenwahl Anfang August gibt es in dem Land Massenproteste gegen die Regierung. Präsident Lukaschenko wird heute in Sotschi vom russischen Präsidenten Putin empfangen. Nach Angaben des Kreml geht es dabei um den Integrationsprozess zwischen beiden Ländern. Russland strebt seit langem eine Union mit Belarus an. 14.09.2020 10:15 Uhr 

## Suga wird neuer Ministerpräsident Japans
Tokio:	Japans Regierungspartei LDP hat Yoshihide Suga zum neuen Vorsitzenden gewählt. Er wird damit auch neuer Ministerpräsident des Landes. Der 71-jährige Suga war bisher Kabinettssekretär und Regierungssprecher und will den Kurs des aktuellen Ministerpräsidenen Abe fortsetzen. Abe hat aus gesundheitlichen Gründen seinen Rücktritt angekündigt. 14.09.2020 10:15 Uhr 

## Wieder landesweiter Lockdown in Israel
Jerusalem: In Israel soll das öffentliche Leben zum zweiten Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie drastisch heruntergefahren werden. Die Regierung stimmte angesichts gestiegener Infektionszahlen einem landesweiten Lockdown zu. Von spätestens Freitag an werden zunächst drei Wochen lang drastische Ausgangsbeschränkungen gelten. Kindergärten, Hotels, Restaurants und Einkaufszentren sollen nach Medienberichten geschlossen werden. Im Freien dürfen sich noch maximal 20 Menschen versammeln - in Innenräumen bis zu zehn. 14.09.2020 10:15 Uhr 

## CDU entscheidet über Parteitag im Dezember
Berlin:	Die Führung der CDU will heute entscheiden, ob und in welcher Form sie ihren für Dezember geplanten Bundesparteitag abhält. Wegen der Corona-Pandemie wollen die Christdemokraten nicht an ihrem ursprünglichen Plan festhalten, den Parteitag in Stuttgart über drei Tage mit rund tausend Delegierten durchzuführen. Wahrscheinlich ist nun eine reduzierte Variante - etwa ein eintägiges Treffen, bei dem sich die Delegierten auf die Wahl der neuen Parteispitze konzentrieren. Bisher ist auch geplant, ein neues Parteiprogramm zu verabschieden und über eine Frauenquote zu diskutieren. 14.09.2020 10:15 Uhr 

## Schweinepest - auch Japan erlässt Importverbot
Tokio: Nach China und Südkorea hat auch Japan die Einfuhr von Schweinefleisch aus Deutschland verboten. Grund ist die vor kurzem in Brandenburg bei einem toten Wildschwein festgestellte Afrikanische Schweinepest. Die Seuche ist für Menschen ungefährlich, verläuft bei Tieren aber fast immer tödlich. Bundesländer sowie Schweinehalter in der Bundesrepublik haben ihre Sicherheitsvorkehrungen erhöht, um eine Ausbreitung der Seuche zu verhindern. 14.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.275 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 23.559. Der Euro steht bei einem Dollar 18 63. 14.09.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute bei nur wenigen flachen Wolken viel Sonnenschein und trocken. Warm, Höchstwerte 21 bis 31 Grad. 14.09.2020 10:15 Uhr 
