# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Weitere Corona-Auflagen treten in Kraft
München: 	Mehrere Bundesländer und Städte schränken wegen der Corona-Ausbreitung seit Mitternacht das öffentliche Leben weiter ein. In Bayern und im Saarland sind Ausgangsbeschränkungen in Kraft getreten. Dem bayerischen Ministerpräsidenten Söder zufolge dürfen die Menschen ihre Wohnungen nur noch verlassen, um Lebensmittel einzukaufen, einen Arzt aufzusuchen oder anderen zu helfen. Außerdem bleibe der Weg zur Arbeit frei. Lokale müssten schließen. Auch Länder wie Hamburg, Niedersachsen, Baden-Württemberg, Hessen und Sachsen haben ihre Maßnahmen verschärft. Treffen auch kleinerer Gruppen sind vielerorts verboten, Restaurants dürfen keine Gäste mehr bewirten. Morgen will Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder in einer Telefonkonferenz über das weitere Vorgehen gegen die Ausbreitung des Coronavirus beraten. Dabei könnte es auch um bundesweite Ausgangsbeschränkungen gehen. 21.03.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Regierung prüft Hilfen für Mieter
Berlin: Die Bundesregierung prüft Hilfen für Mieter, die durch die Corona-Krise in eine finanzielle Notlage geraten. Ein Sprecher des Justizministeriums sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es gehe sowohl um Wohnraum als auch um Gewerbe. Nach Worten des Rechtsexperten der SPD-Fraktion, Fechner, sind Stundungen im Gespräch. Die Mieten müssten dann später nachgezahlt werden, damit den Vermietern keine Verluste entstünden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund forderte, in der aktuellen Krise die Kündigung von Mietern grundsätzlich zu verbieten. Für schon ausgesprochene Kündigungen sollten die Fristen bis auf weiteres verlängert werden. 21.03.2020 08:15 Uhr 

## Cannes öffnet Festivalpalast für Obdachlose
Cannes: Nach der Absage des Filmfestivals in der französischen Stadt öffnen die Behörden den Hauptveranstaltungsort für Obdachlose. Die Verwaltung von Cannes erklärte, wer auf der Straße lebe, könne in dem Gebäude Unterschlupf finden. Wegen der Corona-Krise sei es im Moment wichtig, dass alle Menschen zu Hause blieben. Das gelte auch für die Schwächsten. In dem Festivalpalast in Cannes stehen für die Obdachlosen Betten und Duschen bereit. Außerdem bekommen sie etwas zu essen. 21.03.2020 08:15 Uhr 

## Seoul: Nordkorea feuert wieder Raketen ab
Pjöngjang: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut zwei Kurzstreckenraketen in Richtung Japanisches Meer abgefeuert. Nähere Angaben – etwa wie weit und wie hoch sie flogen – liegen bislang nicht vor. Schon Anfang des Monats hatte Nordkorea Raketen getestet. Zuvor hatte es eine rund drei Monate lange Pause gegeben. UN-Resolutionen untersagen der Führung in Pjöngjang Raketentests und Atomversuche. Machthaber Kim Jong Un hatte aber schon im Januar erklärt, dass er sich nicht mehr an die Vorgaben der Vereinten Nationen halten wird. Die Atom-Verhandlungen zwischen Nordkorea und den USA liegen seit mehr als einem Jahr auf Eis. 21.03.2020 08:15 Uhr 

## ICE-Strecke wieder frei
Wiesbaden: Die Deutsche Bahn hat die ICE-Schnellstrecke Köln-Frankfurt wieder freigegeben. Der Konzern teilte auf Twitter mit, die Schäden seien behoben. Unbekannte hatten nördlich von Wiesbaden auf 80 Metern Befestigungen von Schienen gelöst. Die Strecke war gestern Morgen gesperrt worden, nachdem einem Lokführer aufgefallen war, dass sein Zug anders fuhr als sonst. Das Landeskriminalamt schließt auch einen Anschlag nicht aus. 21.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich, leichte Schauer an der Ostsee, sonst ein Wechsel von viel Sonne und lockeren Wolken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 21.03.2020 08:15 Uhr 
