# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Stichwahl in Polen: Leichter Vorsprung für Duda
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen zeichnet sich ein knapper Vorsprung für den nationalkonservativen Amtsinhaber Duda ab. Er kommt einer aktualisierten Prognose zufolge auf 51 Prozent der abgegebenen Stimmen. Sein Herausforderer, Warschaus liberaler Bürgermeister Trzaskowski, erreicht demnach 49 Prozent. Offizielle Zahlen werden erst in einigen Stunden erwartet. Das Endergebnis wird nach Angaben der Wahlkommission frühestens am Abend vorliegen. 13.07.2020 05:00 Uhr 

## Röttgen kritisiert UN-Kompromiss zu Syrien
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Einigung im UN-Sicherheitsrat über eine eingeschränkte Syrien-Hilfe kritisiert. Der CDU-Politiker sprach in der Zeitung "Die Welt" von einem Scheitern des Westens auf der ganzen Linie. So sei nach dem Rückzug der USA aus der Region das entstandene Vakuum von Russland ausgefüllt worden. Bundesaußenminister Maas zeigte sich dagegen erleichtert, dass überhaupt noch Hilfslieferungen nach Syrien möglich sind. Dafür steht aber nur noch ein Grenzübergang von der Türkei aus zur Verfügung. 13.07.2020 05:00 Uhr 

## Spanien: Wieder Ausgangssperre über Großstadt
Madrid: In Spanien ist wegen eines massiven Corona-Ausbruchs zum ersten Mal seit Wochen wieder eine Ausgangssperre erlassen worden. Betroffen sind mehr als 200.000 Menschen in einem Gebiet rund um die Großstadt Lleida im Nordosten des Landes. Sie dürfen ihre Wohnung nur noch verlassen, wenn sie zur Arbeit, zum Einkaufen oder zum Arzt müssen. In Lleida steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen seit Anfang Juli wieder an. 13.07.2020 05:00 Uhr 

## CSU: Pädophilie-Urteile lebenslang vermerken
Berlin: 	Die CSU will erreichen, dass wegen Kindesmissbrauch verurteilte Straftäter lebenslang keinen beruflichen oder ehrenamtlichen Umgang mit Kindern mehr haben dürfen. Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, forderte, ein solches Urteil dauerhaft in das erweiterte Führungszeugnis einzutragen und nicht nur begrenzt auf zehn Jahre. Er begrüßte zugleich die Ankündigung von Bundesjustizministerin Lambrecht, das Strafmaß bei Kindesmissbrauch deutlich zu verschärfen. 13.07.2020 05:00 Uhr 

## UBA: Mehr Sammelstellen für Elektroschrott
Dessau-Rosslau: 	Der Präsident des Umweltbundesamtes, Messner, fordert bessere Möglichkeiten für das Recycling von Elektroschrott in Deutschland. In der "Rheinischen Post" verlangte Messner deutlich mehr Sammel- und Rücknahmestellen als heute. Im Jahr 2018 seien rund 850.000 Tonnen Elektro-Altgeräte gesammelt worden, erklärte der Behördenchef. Mit einer Sammelquote von 43 Prozent seien die EU-Vorgaben für dieses Jahr zwar nur knapp verfehlt worden. Für 2019 liege die EU-Quote aber schon bei 65 Prozent - davon sei Deutschland meilenweit entfernt. 13.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage neben Sonnenschein einige Wolken, meist trocken und nur an der See einzelne Schauer. Höchstwerte zwischen 17 Grad an den Küsten und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag verbreitet heiter, im Nordwesten aufkommende Schauer, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, vielerorts unbeständig bei 16 bis 23 Grad. 13.07.2020 05:00 Uhr 
