# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## Scholz: Deutschland hat robuste Volkswirtschaft
Bundesfinanzminister Scholz ist Befürchtungen über ein Ende der Corona-Hilfen entgegengetreten. In einem Interview sagte der SPD-Politiker, finanziell könne das Land den Lockdown lange durchhalten. Deutschland habe eine robuste Volkswirtschaft. Die neuen Überbrückungshilfen sind nach den Worten des Ministers auch für einen längeren Zeitraum ausgelegt. Die Bundesregierung hat wegen der Pandemie geschlossenen Unternehmen monatlich bis zu 500.000 Euro an Hilfen in Aussicht gestellt. Die Kosten dafür beziffert Scholz auf elf Milliarden Euro pro Monat. Nach jetzigem Stand sollen die Geschäfte bis zum 10. Januar geschlossen bleiben. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## Ministerium: Dezemberhilfen gehen ab Januar raus
Unternehmen können bald mit erstem Geld aus den Corona-Dezemberhilfen rechnen. Nach Angaben des Bundeswirtschaftsministeriums wird es spätestens Anfang Januar Auszahlungen geben. Die Abschlagszahlungen betragen maximal 50.000 Euro für Unternehmen und bis zu 5.000 Euro für Solo-Selbständige. Erstattet werden Umsatzausfälle. Ab Januar soll es die Überbrückungshilfe 3 geben. Erstattet werden dann betriebliche Fixkosten wie Mieten und Pachten. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## Kanzlerin bedankt sich bei Helfern im Ausland
Bundeskanzlerin Merkel hat den deutschen Einsatzkräften im Ausland für ihr Engagement unter erschwerten Bedingungen gedankt. In ihrem Videopodcast sagte Merkel, mit ihrer Arbeit seien die Helfer Botschafter für Freiheit und Demokratie. Sie nannte Polizistinnen und Polizisten, Soldatinnen und Soldaten und zivile Kräfte. Insbesondere jene, die die Festtage nicht im Kreis ihrer Liebsten verbringen könnten. Auch an die Familien der Einsatzkräfte sendete Merkel ihren Dank. Ein schweres Jahr gehe zu Ende, das den Menschen viel abverlangt habe. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## Schweiz lässt Biontech-Pfizer-Impfstoff zu
Der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer hat in der Schweiz die Zulassung erhalten. Dabei handelt es sich um die weltweit erste Zulassung in einem ordentlichen Verfahren statt einer Notfallverordnung. Nach Angaben der zuständigen Behörde in Bern wurde der Impfstoff seit Mitte Oktober begutachtet. Die zumeist beobachteten Nebenwirkungen sind demnach vergleichbar mit denen einer Grippeschutzimpfung. Die europäische Arzneimittelagentur EMA will am Montag über die Zulassung des Biontech/Pfizer-Impfstoffs innerhalb der EU entscheiden. In den USA hat unterdessen die amerikanische Arzneimittelbehörde FDA dem Impfpräparat des Herstellers Moderna die Zulassung erteilt. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## Österreich und Italien gehen wieder in Lockdown
Österreich schränkt am zweiten Weihnachtsfeiertag ein weiteres Mal das öffentliche Leben stark ein. Vom 26. Dezember bis zum 24. Januar gelten wegen der Corona-Pandemie wieder Ausgangs-Beschränkungen. Sie sind auch tagsüber in Kraft. Museen, Geschäfte und Schulen müssen erneut schließen. Es ist der dritte Lockdown in Österreich. Mitte Januar sollen die österreichischen Bürger die Möglichkeit bekommen, kostenlose Corona-Tests zu machen. Wer negativ getestet wird, soll dann wieder Restaurants und Geschäfte besuchen dürfen. Auch in Italien gilt von Weihnachten an wieder ein Lockdown. Das hat Ministerpräsident Conte angekündigt. Die Beschränkungen sind in Italien vorerst bis zum 6. Januar vorgesehen. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## Kultusminister wollen bald über Schulen beraten
Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, will mit ihren Kolleginnen und Kollegen bald über das weitere Vorgehen an den Schulen in der Corona-Pandemie beraten. Die rheinland-pfälzische Bildungsministerin sagte der „Rheinischen Post“, man werde sich im Vorfeld der Beratungen der Kanzlerin mit den Regierungschefs der Länder über den weiteren Verlauf des Schuljahres abstimmen. Die Bund-Länder-Runde ist für den 5. Januar geplant. Seit Beginn des Lockdowns am Mittwoch gibt es fast nirgendwo mehr in Deutschland Präsenzunterricht. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## Pompeo: Cyber-Attacke geht auf russisches Konto
Der noch amtierende US-Außenminister Pompeo hat Russland für den Cyberangriff auf Behörden und Unternehmen in den USA verantwortlich gemacht. In einem Interview sagte Pompeo, die Täter hätten mit großem Aufwand versucht, über die Software eines Anbieters auf die IT-Systeme der Regierung zuzugreifen. Nach Ansicht des Ministers ist es ziemlich eindeutig, dass Russland hinter diesen Attacken steckt. Die US-Regierung hatte vergangene Woche einen großangelegten Cyberangriff bestätigt. Russland bestreitet, an dem Angriff beteiligt gewesen zu sein. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## Potsdamer Kliniken suchen HelferInnen
Die beiden größten Krankenhäuser in Potsdam haben um Unterstützung bei der Behandlung von Corona-Patienten gebeten. Die Stadtverwaltung twitterte, die zwei Kliniken suchten Helferinnen und Helfer, Studierende der Medizin, Pflegekräfte und Sanitäter. Jede helfende Hand werde gebraucht. Auch die Lage im Klinikum Niederlausitz in Senftenberg bleibt angespannt. Die steigenden Zahlen von Covid-19-Patienten seien nur durch Verlegungen zu bewältigen, teilte das Krankenhaus mit. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## In Südafrika kursiert offenbar neues Corona-Virus
In Südafrika haben Forscher eine neue Variante des Coronavirus entdeckt. Möglicherweise steht sie im Zusammenhang mit einem schwereren Infektionsverlauf bei jüngeren Menschen. Es ist nicht die erste Mutation des Virus. Südafrikas Gesundheitsminister Mkhize vermutet, die neue Variante könnte eine Ursache für die rasche Ausbreitung der zweiten Corona-Welle im Land sein. Ärzte hatten bobachtet, dass sich während der zweiten Viruswelle in Südafrika mehr jüngere Menschen infiziert haben als zuvor. Sie litten zudem häufiger unter einem schwereren Verlauf der Lungenkrankheit Covid-19. 19.12.2020 14:49 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag freundlich, zur Ems und Nordsee hin wolkiger, aber trocken, 6 bis 13 Grad. Teils stark böiger Wind. In der Nacht stellenweise Regen, örtlich Nebel, 8 bis 0 Grad. Morgen Regen, sonst aber trocken und örtlich aufgelockert mit etwas Sonne, 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag regnerisch und windig, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 8 bis 12 Grad. 19.12.2020 14:49 Uhr 
