# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Gewerkschaftsprotest am 1. Mai im Internet
Berlin: Mit einem vor allem im Internet organisierten Protest haben die Gewerkschaften zum Tag der Arbeit vor Einschnitten zulasten von Beschäftigten gewarnt. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" beging der Deutsche Gewerkschaftsbund mit Online-Videoschalten statt Kundgebungen auf den Straßen den 1. Mai. DGB-Chef Hoffmann warnte die Unternehmen davor, die Corona-Krise für zusätzlichen Arbeitsplatzabbau zu missbrauchen. Zudem forderte er höhere Löhne, um die Kaufkraft der Bevölkerung zu stärken. Verdi-Chef Werneke nannte es eine gesellschaftliche Aufgabe, für den Erhalt jedes gefährdeten Arbeitsplatzes zu kämpfen, zum Beispiel in der Tourismusbranche und in Kultureinrichtungen. Nach Aufrufen linker Gruppen zogen am Abend in Berlin ungeachtet der Corona-Beschränkungen Hunderte Menschen durch den Stadtteil Kreuzberg. 01.05.2020 21:00 Uhr 

## Verletzte bei Angriff auf ZDF-Kamerateam
Berlin: Im Zentrum der Bundeshauptstadt ist ein Kamerateam des ZDF angegriffen worden. Mindestens vier der insgesamt sieben attackierten Personen wurden nach Angaben der Polizei verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Den Behörden zufolge war eine etwa 15-köpfige Gruppe in Berlin-Mitte auf das Kamerateam losgegangen. Sechs Angreifer seien festgenommen worden. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Wie das ZDF mitteilte, waren die Mitarbeiter nach Dreharbeiten für die "heute-show" auf dem Weg zu ihren Fahrzeugen, als es zu dem Angriff kam. 01.05.2020 21:00 Uhr 

## Direkteinstieg bei Lufthansa?
Frankfurt am Main: Der deutsche Staat will angeblich mit 25,1 Prozent bei Lufthansa einsteigen. Laut "Spiegel" wird derzeit über Hilfen von rund zehn Milliarden Euro verhandelt. Etwa 5,5 Milliarden Euro davon sollen demnach in Form einer stillen Beteiligung fließen. Dafür verlange der Bund eine Garantiedividende von neun Prozent. Weitere 3,5 Milliarden Euro solle die staatliche Kreditanstalt für Wiederaufbau beisteuern. Aus Regierungskreisen verlautete, die Verhandlungen und Gespräche dauerten an. Im Zuge der Coronakrise ist der internationale Flugverkehr praktisch zum Erliegen gekommen. Lufthansa-Chef Spohr zufolge sind bei der Airline 10.000 Jobs in Gefahr. Derzeit arbeiten etwa 130.000 Menschen bei dem Konzern. 01.05.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Fall auf Kreuzfahrtriese "Mein Schiff 3"
Cuxhaven: Nach einem positiven Corona-Befund steht ein ganzes Kreuzfahrtschiff an einem Kai der niedersächsischen Stadt unter Quarantäne. Das Gesundheitsamt des Landkreises Cuxhaven und Tui Cruises bestätigten, dass ein Mensch an Covid-19 erkrankt sei. Zudem würden 15 Besatzungsmitglieder in der eigenen Kabine isoliert. Die "Mein Schiff 3" befinde sich seit Dienstag ohne Passagiere mit fast dreitausend Besatzungsmitgliedern am Steubenhöft in Cuxhaven. Das Schiff wird derzeit als Sammeltransporter für Mitarbeiter der Tui-Flotte eingesetzt. Laut dem Landkreis Cuxhaven haben einige Crewmitglieder es bereits gestern verlassen und befinden sich auf der Heimreise. Sie seien angewiesen worden, sich gemäß den gesetzlichen Bestimmungen in Quarantäne zu begeben. 01.05.2020 21:00 Uhr 

## Spielplätze im Nordosten wieder offen
Schwerin: Die Spielplätze in Mecklenburg-Vorpommern sind am Maifeiertag wieder geöffnet worden. Das wegen der Corona-Epidemie verhängte Nutzungsverbot gilt nicht mehr. Trotz kühler Temperaturen und dichter Wolken nutzten zahlreiche Kinder die Spielmöglichkeiten im Freien. Sozialministerin Drese sagte, durch die Öffnung bekämen Kinder ein Stück Lebensfreiheit zurück. Sie hätten in den vergangenen Wochen besonders unter den Einschränkungen leiden müssen. Auch die Campingplätze in Mecklenburg-Vorpommern wurden für Dauercamper aus dem Land wieder geöffnet. 01.05.2020 21:00 Uhr 

## Genesene Covid-Patienten als Spender gesucht
Hamburg: Die Asklepios-Kliniken wollen in ihren Häusern in der Hansestadt erstmals lebensbedrohlich erkrankte Corona-Patienten mit einer Antikörper-Therapie behandeln. Dafür hat das Unternehmen genesene Corona-Patienten aufgerufen, Blutplasma zu spenden. Das Unternehmen erklärte, die Immuntherapie mit Antikörpern könne bereits in den kommenden Wochen beginnen. 01.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. In der Nacht weitere Schauer, nach Osten hin abklingend und zeitweise auflockernd. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern bei Temperaturen von 11 bis 15 Grad. In Schauer- und Gewitternähe recht böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, kurze Schauer möglich, in Küstennähe freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 21:00 Uhr 
