# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Welt: CDU-Parteitag soll verschoben werden
Berlin: Der CDU-Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden soll einem Zeitungsbericht zufolge wegen der Corona-Krise verschoben werden. Nach Informationen der "Welt" will CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer den Parteigremien heute vorschlagen, das eigentlich für den 4. Dezember geplante Delegiertentreffen auf einen späteren Zeitpunkt zu verlegen. Sollte auch dann keine Präsenzveranstaltung möglich sein, könne der Parteitag digital stattfinden. Über den neuen Vorsitzenden würde dann per Briefwahl abgestimmt. Kramp-Karrenbauer hatte gestern mit den drei Kandidaten für ihre Nachfolge, Laschet, Merz und Röttgen, über das weitere Vorgehen beraten. 26.10.2020 05:00 Uhr 

## EU-Rekord in Frankreich: 52.000 Neuinfektionen
Paris: Mit Frankreich hat erstmals ein EU-Land mehr als 50.000 Corona-Neuinfektionen an einem Tag gemeldet. Die Gesundheitsbehörden verzeichneten seit gestern rund 52.000 zusätzliche Covid-19-Fälle. In großen Teilen des Landes gilt seit diesem Wochenende eine nächtliche Ausgangssperre. Sie betrifft 46 Millionen Einwohner. Diese dürfen ihre Wohnungen zwischen 21 und sechs Uhr nur noch aus triftigem Grund verlassen. 26.10.2020 05:00 Uhr 

## Landesweiter Generalstreik in Belarus?
Minsk: In Belarus hat die Opposition für heute zu einem landesweiten Generalstreik aufgerufen. Die frühere Präsidentschaftskandidatin Tichanowskaja forderte ihre Landsleute auf, die Arbeit niederzulegen. In der Nacht war eine Frist abgelaufen, die die Opposition Staatschef Lukaschenko für dessen Rücktritt gesetzt hatte. Gestern waren trotz eines massiven Polizeiaufgebots erneut mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Lukaschenko zu protestieren. Die Sicherheitskräfte setzten in der Hauptstadt Minsk Blend- und Lärmgranaten gegen die Demonstranten ein. 26.10.2020 05:00 Uhr 

## Verdi für mehr Personal in Kliniken und Pflege
Berlin: Nach der Tarifeinigung für die Beschäftigten im Öffentlichen Dienst verlangt die Gewerkschaft Verdi mehr Personal in Kliniken und in Pflegebetrieben. Der ordentliche Tarifabschluss ändere nichts daran, dass es in der Pflege nach wie vor einen großen Personalmangel gebe, sagte Verdi-Chef Werneke. Die Beschäftigten von Bund und Kommunen erhalten schrittweise viereinhalb Prozent mehr Gehalt in den niedrigsten Entgeltgruppen und 3,2 Prozent in der höchsten. In der Pflege beträgt die Steigerung 8,7 Prozent. Intensivkräfte sollen bis zu 10 Prozent mehr Lohn erhalten. 26.10.2020 05:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden, Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Partie zwischen Werder Bremen und der TSG Hoffenheim ohne Sieger geblieben. Beide Mannschaften trennten sich 1:1 unentschieden. Zuvor hatte der VfL Wolfsburg seinen ersten Saisonsieg gefeiert. Die Niedersachsen gewannen gegen Aufsteiger Arminia Bielefeld mit 2:1. 26.10.2020 05:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
(Am Tage oftmals stark bewölkt und zeitweise Regen, ganz im Osten und Südosten wie im Nordwesten nur einzelne Schauer und größere Auflockerungen. 8 bis 16 Grad.) Im Osten und Südosten aufgelockert. Sonst viele Wolken und zeitweilige Regenfälle oder Schauer. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage oftmals stark bewölkt und zeitweise Regen. Im Osten, Südosten und Nordwesten größere Auflockerungen bei 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, im Westen und Nordwesten Schauer, 6 bis 13 Grad. 26.10.2020 05:00 Uhr 
