# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## EU-Außenminister beraten Syrienkonflikt
Zagreb:	Die EU-Außenminister beraten heute in einer Krisensitzung über den Syrien-Konflikt. Das Treffen war kurzfristig angesetzt worden, nachdem sich die Lage in der syrischen Provinz Idlib zuletzt weiter verschärft hatte. Kurz vor dem Treffen hatten sich Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan auf eine Feuerpause in Idlib geeinigt. Sie trat um Mitternacht in Kraft. Russland ist in dem Bürgerkrieg die Schutzmacht der syrischen Regierung. Die Türkei unterstützt in der Region Rebellen, darunter islamistische Gruppen. 06.03.2020 07:15 Uhr 

## Kofler fordert Schutzprogramm für Flüchtlinge
Berlin: Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, dringt auf ein Hilfsprojekt für Flüchtlingskinder in Griechenland. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte die SPD-Politikerin, ein neues Schutzprogramm für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge sei aus ihrer Sicht nötig. Um die Lage an der Außengrenze der EU zu beruhigen, müsse dringend gehandelt werden. Die Grünen hatten im Bundestag beantragt, 5.000 besonders schutzbedürftige Menschen nach Deutschland zu holen. Das Parlament stimmte mit deutlicher Mehrheit dagegen. 06.03.2020 07:15 Uhr 

## EU-Gesundheitsminister beraten über Corona
Brüssel:	Die Gesundheitsminister der Europäischen Union befassen sich heute gemeinsam mit dem Corona-Virus. Auf dem Sondertreffen wollen sie das Vorgehen gegen die Ausbreitung des Virus abstimmen. Nach aktuellen Zahlen sind in Europa bisher rund 4200 Infektionen registriert. Besonders betroffen ist Italien mit mehr als 3800 Fällen. Anlässlich der Epidemie fordert der Vorsitzende der Barmer Krankenkasse, Straub, die Herstellung von Medizinprodukten nach Europa zurückzuholen. Es könne Probleme mit der Medikamentenversorgung geben, wenn China als Lieferant ausfalle, sagte Straub der "Westfalenpost". 06.03.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Kohle-Ausstieg
Berlin: Der Bundestag befasst sich heute zum ersten Mal mit dem geplanten Kohleausstiegsgesetz. Es sieht vor, dass Deutschland die Gewinnung von Strom aus Kohle spätestens im Jahr 2038 beendet. Braun- und Steinkohlekraftwerke sollen demnach schrittweise abgeschaltet werden. Dadurch soll ein Drittel aller CO2-Emissionen wegfallen und die Umsetzung der deutschen Klimaziele unterstützt werden. Kraftwerksbetreiber erhalten Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe. Außerdem sind Finanzhilfen für den Strukturwandel in den heutigen Kohleregionen geplant. Ein weiteres Thema im Bundestag ist ein Verbot sogenannter Konversionstherapien. Diese zielen darauf an, Homosexualität vermeintlich zu heilen. Zu Beginn der Sitzung diskutieren die Abgeordneten außerdem über den Stand der Gleichberechtigung von Frauen und Männern. 06.03.2020 07:15 Uhr 

## Lambrecht: Baldige Neuregelung zur Sterbehilfe
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat eine Neuregelung der Sterbehilfe noch vor der nächsten Bundestagswahl in Aussicht gestellt. Der "Rheinischen Post" sagte die SPD-Politikerin, sie halte das für machbar. Ihr persönlich sei wichtig, dass der assistierte Suizid keine gesellschaftliche Normalität wird. Auch Gesundheitsminister Spahn von der CDU hat bereits Gespräche angekündigt. Das Bundesverfassungsgericht hatte das Verbot der geschäftsmäßigen Sterbehilfe gekippt. Dabei geht es um die Sterbehilfe, bei der das tödliche Mittel zur Verfügung gestellt wird, der Patient es aber selber einnimmt. 06.03.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.751 Punkten. Das ist ein Minus von 2,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 26.159 Punkte. Der Dax:			11.795 Punkte; minus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 36. 06.03.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute dichte Wolken und Regen, teils auch Schneeregen, später im Westen und Nordwesten nachlassend, 4 bis 6 Grad. 06.03.2020 07:15 Uhr 
