# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Duda bei Präsidentenwahl in Polen vorn
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen liegt Amtsinhaber Duda in Führung. Wie die Wahlkommission heute früh mitteilte, entfielen auf ihn in der Stichwahl 51,2 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, der Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, erhält 48,8 Prozent. Es sind nahezu alle Stimmen ausgezählt. Der nationalkonservative Duda ist von der Regierungspartei PiS unterstützt worden, die mit seiner Wiederwahl ihre Macht konsolidieren kann. Der liberale Trzakowski wurde vor allem im Westen Polens sowie von der jungen Bevölkerung unterstützt, Dudas Hochburgen liegen in Ost-Polen. Er rief das Land zur Versöhnung auf. 13.07.2020 09:45 Uhr 

## Schulze pocht auf Einhaltung der Klimaziele
Hamburg:	Bundesumweltministerin Schulze fordert, dass Mittel aus dem Corona-Hilfspaket der EU auch für den Klimaschutz eingesetzt werden. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, die Ziele des Pariser Klimaschutzabkommens müssten eingehalten werden. Dafür werde sie sich bei der zweitägigen informellen Konferenz der EU-Umweltminister einsetzen, die heute beginnt. Trotz der Corona-Krise rückt aus Schulzes Sicht der Klimaschutz nicht in den Hintergrund. Die anderen EU-Länder sähen Deutschlands Plan, aus Kohle und Atomenergie auszusteigen, positiv. Allerdings hätten die meisten Staaten Bedenken, einen Ausstieg nicht finanzieren zu können, und hofften daher auf EU-Hilfen. 13.07.2020 09:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über China und Türkei
Brüssel:	Die Außenminister der Europäischen Union treffen heute erstmals seit Beginn der Corona-Beschränkungen wieder persönlich zusammen. In den Beratungen geht es um die Konflikte mit der Türkei und eine mögliche Reaktion der EU auf das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz. Bundespräsident Steinmeier forderte im ZDF eine klare Botschaft an China. Ein weiteres Thema der Konferenz ist die Corona-Krise in den lateinamerikanischen Staaten. Seit März hatten die EU-Außenministertreffen nur als Video-Konferenzen stattgefunden. 13.07.2020 09:45 Uhr 

## Weitere Lockerungen im Norden ab heute
Hannover:	In Niedersachsen und in Mecklenburg-Vorpommern werden von heute an die Corona-Regeln weiter gelockert. Kurz vor Beginn der Sommerferien sind in Niedersachsen Jugendreisen und Jugendveranstaltungen mit bis zu 50 Personen erlaubt. Auch Mannschaftssport ist wieder gestattet. Wenn Sitzplätze vorhanden sind, können bis zu 500 Zuschauer kommen. Außerdem dürfen Heimbewohner und Krankenhauspatienten ab sofort mehr als einen Besucher gleichzeitig empfangen. In Mecklenburg-Vorpommern sind Pflege- und Reha-Einrichtungen von heute an komplett für Gäste geöffnet. Sie können täglich und für mehrere Stunden ihre Angehörigen besuchen. Unter Einhaltung der Hygiene-Auflagen sind so nach Aussage von Sozialministerin Drese normale soziale Kontakte wieder möglich. 13.07.2020 09:45 Uhr 

## Grünen-Vorschlag für Unikliniken umstritten
Berlin:	Die Union kritisiert den Vorschlag aus Reihen der Grünen für ein neues Jobkriterium an Unikliniken. Mehrere Vertreter der Partei hatten angeregt, dass an Universitätskliniken bevorzugt Ärzte angestellt werden sollen, die bereit sind, Schwangerschaftsabbrüche vorzunehmen. Unter ihnen ist laut Zeitung "Die Welt" die stellvertretende Grünen-Chefin Lang. Unions-Vize-Fraktionschef Gröhe nannte die Idee skandalös. Er frage sich, wie die Grünen reagieren würden, wenn Uniklinik-Angestellte zu Tierversuchen bereit sein sollten. 13.07.2020 09:45 Uhr 

## Mehr Sammelstellen für Elektroschrott gefordert
Dessau-Rosslau:	Der Präsident des Umweltbundesamtes, Messner, fordert deutlich mehr Sammelstellen für Elektroschrott. Messner schlägt in der "Rheinischen Post" vor, die Rücknahmepflicht für ausgediente Elektrogeräte auf mehr Geschäfte im Einzelhandel auszuweiten. Zudem sollten Händler seiner Meinung nach verpflichtet werden, besser auf die Rückgabemöglichkeiten hinzuweisen. Deutschland ist nach Angaben Messners von der für 2019 EU-weit vorgeschriebenen Recycling-Quote von 65 Prozent weit entfernt gewesen. Daher müsse die Rückgabe von alten Elektrogeräten für Verbraucher einfacher werden. 13.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich mit sonnigen Abschnitten, später bewölkt, aber weitgehend trocken. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Raum Hannover. 13.07.2020 09:45 Uhr 
