# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## 14 Festnahmen nach Anschlag in Wien
Wien: Nach dem Anschlag in der österreichischen Hauptstadt hat die Polizei 14 Personen aus dem Umfeld des Attentäters festgenommen. Sie werden derzeit vernommen. Nach Angaben von Österreichs Innenminister Nehammer gab es 18 Hausdurchsuchungen. Nach aktuellem Ermittlungsstand hat ein 20 Jahre alter Islamist gestern Abend in der Wiener Innenstadt wahllos auf Passanten geschossen. Vier Menschen starben, 22 wurden verletzt. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Bisher gibt es keine Hinweise darauf, dass es noch einen zweiten Schützen gab, von der Bevölkerung eingesandte Handy-Videos werden aber noch von der Polizei ausgewertet. Österreichs Bundeskanzler Kurz kündigte an, die Hintermänner mit allen Mitteln zu verfolgen und den Islamismus zu bekämpfen. 03.11.2020 16:15 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: Testkapazitäten sind begrenzt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat seine Corona-Teststrategie für den Herbst und den Winter angepasst. Vizepräsident Schaade begründete den Schritt mit den begrenzten Testkapazitäten. Wolle man alle Menschen mit Erkältungssymptomen testen, müsste man pro Woche mehr als drei Millionen Untersuchungen durchführen. Das sei weder möglich noch erforderlich. Das RKI habe deshalb die Empfehlungen für Ärzte angepasst. Kritierien sind demnach klare klinische Symptome, die Zugehörigkeit eines Patienten zu einer Risikogruppe und die Wahrscheinlichkeit, dass der Betroffene dem Virus ausgesetzt war. Angesicht steigender Infektionszahlen hatten deutsche Labore zuvor vor einer Überlastung gewarnt. 03.11.2020 16:15 Uhr 

## None
Paris:	Frankreich wird mehrere Corona-Patienten nach Deutschland verlegen. Das kündigte der französische Krankenhausverband an. Die Verlegung sei für die kommenden Tage geplant. Als Begründung wurde die hohe Auslastung französischer Krankenhäuser angegeben - vor allem im Norden und Südosten des Landes. Im Frühjahr hatten Nordrhein-Westfalen und andere deutsche Bundesländer insgesamt 130 Corona-Patienten aus Frankreich aufgenommen. 03.11.2020 16:15 Uhr 

## Weg frei für Bau von Fehmarnbelt-Tunnel 
Leipzig: Der Fehmarnbelt-Tunnel darf gebaut werden. Das Bundesverwaltungsgericht hat mehrere Klagen von Umweltschützern und Fährunternehmen gegen das Projekt abgewiesen. Zur Begründung hieß es unter anderem, der deutsch-dänische Staatsvertrag zu der Querung sei völkerrechtlich bindend. Der geplante 18 Kilometer lange Eisenbahn- und Straßentunnel soll Fehmarn und die dänische Insel Lolland verbinden. Es ist eines der größten Verkehrsprojekte in Europa. 03.11.2020 16:15 Uhr 

## Angeklagter in Halle-Prozess voll schuldfähig
Magdeburg: Im Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle hat ein Gutachter den Angeklagten für voll schuldfähig erklärt. Der Sachverständige erklärte vor Gericht, zwar gebe es Anzeichen für Paranoia und Autismus. Die Steuerungsfähigkeit und das Unrechtsbewusstsein des Mannes seien aber nicht beeinträchtigt. Der Angeklagte soll im Oktober schwer bewaffnet versucht haben, die Synagoge von Halle zu stürmen und dort ein Massaker anzurichten. Nachdem er nicht in das Gotteshaus gelangte, erschoss der Angreifer zwei Menschen in der Innenstadt von Halle. Laut Bundesanwaltschaft handelte der Mann aus einer antisemitischen und fremdenfeindlichen Gesinnung heraus. 03.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  12.035  Punkten. Das ist ein Plus von  2,1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.501  Punkten in den Handel; plus 2,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 21 . 03.11.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend meist gering bewölkt und trocken. Vom Emsland bis zur Nordseeküste Aufzug dichterer Wolkenfelder mit einzelnen Schauern. An der Nordsee Sturmböen. 03.11.2020 16:15 Uhr 
