# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Corona-Virus: Weiterer Fall in Hamburg bestätigt
Hamburg: Die Gesundheitsbehörde der Hansestadt hat einen weiteren Fall des Corona-Virus bestätigt. Bei der Erkrankten handele es sich um eine Frau, die in der vergangenen Woche von einer Reise aus Iran zurückgekehrt sei, hieß es. Für die Betroffene sowie für ihre Kontaktpersonen sei eine häusliche Isolation angeordnet worden. Damit stieg die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in den norddeutschen Bundesländern auf sieben. Bundesgesundheitsminister Spahn hält strengere Maßnahmen angesichts der Ausbreitung des Erregers in Deutschland derzeit nicht für notwendig. Grenzen zu schließen oder Großveranstaltungen pauschal zu verbieten seien keine angemessenen Antworten, sagte der CDU-Politiker. Man müsse jedes Ereignis gesondert bewerten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es bundesweit derzeit rund 150 Corona-Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. 02.03.2020 16:45 Uhr 

## EU verspricht Griechenland weitere Hilfe
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Griechenland und Bulgarien weitere Hilfen im Flüchtlingsstreit mit der Türkei zugesagt. Beide Länder bekämen alle nötige Unterstützung, um den Andrang von Flüchtlingen bewältigen zu können. Griechenlands Probleme seien eine  europäische Herausforderung. Die Zusammenarbeit mit der Türkei will von der Leyen fortsetzen. Sie erkenne an, dass das Land durch die Aufnahme von Millionen Flüchtlingen in einer schwierigen Situation sei. Grenzöffnungen seien aber nicht die richtige Antwort auf die Probleme. Morgen wollen von der Leyen und andere Spitzenvertreter der EU die Grenzregion besuchen, um abzuschätzen, welche Unterstützung gebraucht werde. 02.03.2020 16:45 Uhr 

## Brexit: EU und GB beraten über Beziehungen
Brüssel: Vertreter von EU und Großbritannien haben erste Gespräche über ihre künftigen Handels- und Wirtschaftsbeziehungen aufgenommen. In den vergangenen Tagen hatten Brüssel und London bereits ihre Leitlinien für die Verhandlungen beschlossen. Der britische Premier Johnson erklärte, er werde Forderungen der EU nach einer Anpassung an europäische Wettbewerbsregeln- und Standards ablehnen. Die Brexit-Übergangsphase läuft Ende des Jahres aus. Bis dahin müssen Großbritannien und die EU ihre künftigen Handelsbeziehungen geklärt haben. Sollte es keine Einigung geben, droht ein Austritt ohne Vertrag. 02.03.2020 16:45 Uhr 
