# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## BDK kritisiert Seefofers Nein zu Rassismus Studie
Hamburg: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter kritisiert die Entscheidung von Bundesinnenminister Seehofer, auf eine wissenschaftliche Studie zu möglichem Rassismus in der Polizei zu verzichten. Der BDK-Vorsitzende Fiedler sagte in den ARD-Tagesthemen, dass ausgerechnet der Innenminister sich jetzt hier abwehrend äußere, erschließe sich ihm nicht. Es nähre den Eindruck, als gäbe es etwas zu verstecken. Fiedler betonte, die Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern hätten aber nichts zu verbergen. Bei einer unabhängigen Rassismus-Studie gehe es darum, Vertrauen in der Bevölkerung in die Polizei zu gewinnen. 07.07.2020 02:00 Uhr 

## NRW: Keine neuen Maßnahmen in Gütersloh
Düsseldorf: Die Landesregierung in Nordrhein-Westfalen will nach der gerichtlichen Aufhebung der Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh keine neuen Maßnahmen verfügen, auch nicht für einzelne Gemeinden. Gesundheitsminister Laumann sagte, die Beschränkungen könnten vollständig auf die bereits verhängte Quarantäne beim Fleischproduzenten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück begrenzt werden. Aktuelle Zahlen belegten, dass es gelungen sei, einen größeren Ausbruch einzudämmen. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh als unverhältnismäßig eingestuft. Bei Tönnies waren mehr als 1.500 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. 07.07.2020 02:00 Uhr 

## Flüchtlinge verlassen Ocean Viking
Rom: Nach mehr als einer Woche des Wartens haben die ersten Flüchtlinge das Rettungsschiff "Ocean Viking" verlassen. Im sizilianischen Hafen Porto Empedocle gingen sie an Land und wurden von der Polizei direkt zu einem in der Nähe ankernden Quarantäne-Schiff  gebracht. Dort sollen sie als Schutzmaßnahme gegen das Coronavirus mindestens zwei Wochen lang in Isolation bleiben. Die Besatzung der "Ocean Viking" hatte insgesamt 180 Flüchtlinge im Mittelmeer aus  Seenot gerettet. Das Schiff musste neun Tage lang auf die Erlaubnis der italienischen Behörden warten, in einen Hafen des Landes einlaufen zu dürfen. 07.07.2020 02:00 Uhr 

## Werder Bremen bleibt erstklassig
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Werder Bremen bleibt erstklassig. Der Mannschaft reichte im Relegations-Rückspiel beim 1. FC Heidenheim ein 2:2. Das Hinspiel im Weserstadion war 0:0 ausgegangen. Den Ausschlag für Bremen gaben die erzielten Auswärtstore. Trainer Kohfeld sagte, er wisse, was der Klassenerhalt für die Stadt und die Menschen bedeute. In Bremen feierten Hunderte Anhänger von Werder die Mannschaft mit Hupkonzerten und tanzten auf den Straßen. 07.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Süden bewölkt, im Norden einzelne Schauer, 12 bis 6 Grad. Am Tag im Süden sonnig, weiter nördlich bewölkt, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden gelegentlich Schauer, im Süden heiter bei 17 bis 27 Grad. Am Donnerstag im Süden und Norden heiter bis wolkig, Höchstwerte 18 bis 29 Grad. 07.07.2020 02:00 Uhr 
