# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Kritik an Demonstrationen gegen Corona-Auflagen
Berlin: Nach den Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen haben Politiker vor einer Unterwanderung der Proteste gewarnt. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte der "Augsburger Allgemeinen", man werde nicht zulassen, dass Extremisten die Corona-Krise als Plattform für ihre demokratiefeindliche Propaganda missbrauchen. SPD-Chefin Esken sagte der Funke Mediengruppe, wer die Pandemie leugne, nutze die Verunsicherung der Menschen schamlos aus, um die Gesellschaft zu destabilisieren. Der stellvertretende Fraktionschef der Grünen, von Notz, sagte der "Welt", es sei in einer Demokratie legitim, Maßnahmen zu hinterfragen und Unmut zu äußern. Aber es liefen all jene mit, die das System grundsätzlich infrage stellten. 11.05.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Ansteckungsrate bleibt höher als 1
Berlin: Die Corona-Reproduktionsrate ist den zweiten Tag in Folge über dem Wert von 1 geblieben. Das Robert-Koch-Institut teilte gestern Abend mit, die Ansteckungsrate werde aktuell auf 1,13 geschätzt. Am Vortag lag sie bei 1,1. Das bedeutet, dass jeder Infizierte statistisch gesehen mehr als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bezieht sich aus methodischen Gründen allerdings nicht auf die ganz aktuelle Lage. Nach den jüngsten Zahlen des RKI stieg die Zahl der bestätigten Infektionen im Vergleich zum Vortag um 357 auf knapp 170.000 Fälle. Fast 146.000 der Betroffenen seien schätzungsweise wieder genesen. 11.05.2020 05:00 Uhr 

## Amnesty: Gezielte Angriffe auf Krankenhäuser in Syrien
Berlin: Syrische und russische Truppen haben nach Angaben der Menschenrechtsorganisation Amnesty International in Syrien gezielt Krankenhäuser und Schulen angegriffen. Zwischen Mai 2019 und Februar 2020 hätten die beiden Streitkräfte im Nordwesten des Bürgerkriegslandes mindestens 18 solcher Angriffe verübt. Fünf Kliniken hätten danach schließen müssen. Der 40 Seiten lange Amnesty-Bericht stützt sich auf Interviews mit mehr als 70 Menschen, deren Zeugenaussagen durch Videos, Fotos, Satellitenbilder und abgehörte Kommunikation der russischen und syrischen Luftwaffe untermauert werden. 11.05.2020 05:00 Uhr 

## Debatte über bewaffnete Drohnen beginnt
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium will eine breite gesellschaftliche Debatte über eine Aufrüstung der Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen in Gang bringen. Experten und Mitglieder aller Bundestagsfraktionen sind heute Mittag zu einer öffentlichen Anhörung eingeladen. Damit setzt das Ministerium eine Vereinbarung aus dem Koalitionsvertrag um, derzufolge die Entscheidung über eine Bewaffnung von Drohnen erst nach ausführlicher verfassungsrechtlicher und ethischer Würdigung getroffen werden soll. Der Verteidigungsexperte der Union, Otte, sagte der "Rheinischen Post", die Bewaffnung sei nach seiner festen Auffassung geboten. Der SPD-Verteidigungsexperte Felgentreu betonte dagegen, man dürfe die Ergebnisse der Konferenz nicht vorwegnehmen. 11.05.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Am Tage im Nordwesten heiter, im Südosten schwül und gewittrig, dazwischen regnerisch, 6 bis 22 Grad. Windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 11.05.2020 05:00 Uhr 
