# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Italien meldet über 10.000 Corona-Tote
Rom:   Italien meldet binnen eines Tages fast 890 weitere Todesfälle durch das Coronavirus. Damit sind in dem Land laut Zivilschutz bisher mehr als 10.000 Menschen an den Folgen der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Die Zahl der Infektionen erhöhte sich um knapp 6.000 auf fast 92.500. Der Anstieg verlangsamte sich jedoch etwas. Italien hat inzwischen die Einreisebestimmungen weiter verschärft. Wie das Verkehrsministerium mitteilte, müssen alle, die auf dem Luft-, See- oder Landweg ins Land kommen, unter anderem den genauen Grund der Reise, den Aufenthaltsort in Italien, die Telefonnummer und die Art angeben, wie sie den Zielort erreichen. Auch Menschen ohne Symptome müssen sich demnach bei den örtlichen Gesundheitsbehörden melden und in eine zweiwöchige Selbstisolation begeben. 28.03.2020 22:30 Uhr 

## Schwesig: Regeln befolgen!
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat zu Zusammenhalt in der Corona-Krise aufgerufen. In einer Fernsehansprache im NDR forderte sie zudem dazu auf, weiter die Regeln zu befolgen. Schwesig sagte, es koste Kraft, den Alltag unter all den Einschränkungen hinzubekommen. Sie bedankte sich für die Geduld der Bürger. Diese Geduld werde man weiter brauchen. Es sei viel zu früh, die Lockerung von Maßnahmen zu diskutieren, so Schwesig. Auch Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor den Bürgern für ihr Verhalten gedankt. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte sie, die große Mehrheit vermeide unnötige Kontakte. Ihr sei bewusst, wie schwer das sei, so Merkel. Die Kanzlerin wies ebenfalls darauf hin, dass die getroffenen Maßnahmen zur Eindämmung des Virus in absehbarer Zeit nicht aufgehoben würden. 28.03.2020 22:30 Uhr 

## Bestürzung über Todesfälle in Pflegeheim
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich über die Todesfälle in einem Wolfsburger Pflegeheim für Demente infolge der Corona-Pandemie bestürzt gezeigt. Er sprach von einer dramatischen Entwicklung. Alle blickten mit Anteilnahme und großer Sorge nach Wolfsburg. In dem Pflegeheim sind zwölf Infizierte gestorben. Nach Angaben der Stadt wurden mehr als 70 Bewohner positiv auf das Virus getestet. Die Heimleitung und der Träger entschieden, das Gebäude nicht zu evakuieren. Zur Begründung hieß es unter anderem, die Bewohner würden sich in einer anderen Unterbringung nicht mehr zurecht finden. Ministerpräsident Weil rief erneut alle Bürger zur Vorsicht auf. Es gelte, direkte Kontakte zu vermeiden. 28.03.2020 22:30 Uhr 
