# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Kabinett will Gleichstellungsstrategie beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett berät zur Stunde eine nationale Strategie für Chancengleichheit von Frauen und Männern. Ziel ist, dass die Bundesregierung bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Gleichstellung von Frauen und Männern berücksichtigt - egal, welches Ministerium dafür verantwortlich ist. Es geht etwa um gleichen Verdienst für gleiche Arbeit, aber auch um die Verteilung von Erwerbs- und Familienarbeit oder Repräsentanz in Kultur, Wissenschaft, Politik und Wirtschaft. Bundesfamilienministerin Giffey will das Konzept am Mittag der Öffentlichkeit vorstellen. In der "Rheinischen Post" sprach die SPD-Politikerin von einem Meilenstein. Die Gleichstellungsstrategie setze Maßstäbe für das Regierungshandeln und auch für weitere Legislaturperioden. 08.07.2020 10:45 Uhr 

## Merkel spricht vor dem EU-Parlament
Brüssel: 	Eine Woche nach dem Start der deutschen EU-Ratspräsidentschaft präsentiert Bundeskanzlerin Merkel im Europaparlament ihr Programm für die kommenden Monate. Vor den Abgeordneten hält die CDU-Politikern am Nachmittag eine Rede und stellt sich der Debatte. Es ist die erste Auslandsreise Merkels seit Ausbruch der Corona-Krise. Die FDP-Europapolitikerin und Parlaments-Vizepräsidentin Beer rief Merkel auf, die historische Chance für eine Führungsrolle in Europa zu ergreifen und unter anderem wirtschaftspolitisch für einen klugen Kompromiss zu sorgen. Der Streit über den EU-Wiederaufbauplan ist ein Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft. Merkel wird darüber am Abend in Brüssel mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli sprechen. 08.07.2020 10:45 Uhr 

## Chinas Sicherheitsbüro nimmt Arbeit in Hongkong auf
Hongkong: Die chinesische Führung hat in der Sonderverwaltungszone ihr umstrittenes "Büro für den Schutz der nationalen Sicherheit" eröffnet. Die Behörde hat weitreichende Befugnisse. Sie ist dafür zuständig, die Umsetzung des vor einer Woche in Kraft getretenen Sicherheitsgesetzes zu überwachen und die Hongkonger Regierung zu beraten. Auch können Mitarbeiter die Kommunikation von Verdächtigen abfangen und verdeckt ermitteln. Bisher lag dies allein in der Zuständigkeit der Polizei- und Justizbehörden der Sonderverwaltungszone. Hongkongs Regierungschefin Lam sprach von einem Meilenstein. Das Büro werde dazu beitragen, in der Finanzmetropole ein intaktes Rechtswesen aufzubauen und die nationale Sicherheit zu schützen. 08.07.2020 10:45 Uhr 

## DGB will bedarfsorientierte Kindergrundsicherung
Berlin: Die Hilfe für Kinder von Geringverdienern sollte nach Vorstellungen des Deutschen Gewerkschaftsbundes reformiert werden. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren aus einem DGB-Konzept, in dem eine bedarfsorientierte Kindergrundsicherung gefordert wird. Demnach sollen Kindergeld, Steuerfreibeträge, Zuschläge und Hartz-IV-Leistungen für Kinder durch eine Gesamtzahlung ersetzt werden, die deutlich über dem heutigen Kindergeld liegt. Je nach Einkommen der Eltern soll es für Kinder unter sechs Jahren bis zu 364 Euro monatlich geben, für Jugendliche bis zu 504 Euro. Das DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte den Zeitungen, die Mehrkosten im Vergleich zur jetzigen Regelung beliefen sich auf jährlich 12,5 Milliarden Euro. 08.07.2020 10:45 Uhr 

## Oktoberfest-Attentat: GBA stellt Ermittlungen ein
Karlsruhe: 	Die vor mehr als fünf Jahren neu aufgenommenen Ermittlungen zum Oktoberfest-Attentat von 1980 sind eingestellt worden. Nach den Ergebnissen der neuen Ermittlungen handelte der Attentäter damals aus einer rechtsextremistischen Motivation heraus, so die Bundesanwaltschaft. Zur Wiederaufnahme Ende 2014 hatte der Hinweis einer Zeugin auf bislang unbekannte Mitwisser geführt. Dieser Hinweis habe sich aber in mehr als tausend Vernehmungen und der Prüfung von Hunderten Spuren nicht bestätigt. 08.07.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft bewölkt und stellenweise Regen, später von Norden her mit einzelnen Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad in Hildesheim bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 10:45 Uhr 
