# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Merkel: keine längere Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Kanzlerin Merkel hat sich dagegen ausgesprochen, die Mehrwertsteuer über Dezember hinaus zu senken. Merkel betonte in der ARD, das Land könne sich längere Einnahmeausfälle nicht leisten. Ein Konjunkturprogramm habe grundsätzlich eine begrenzte Laufzeit. Finanzminister Scholz betonte im "Handelsblatt", die Spitzen der Koalition hätten sich gegenseitig in die Hand versprochen, nicht zu verlängern. CSU-Chef Söder hatte zuvor gesagt, falls es im Herbst Corona-Rückschläge gebe oder sich die Wirtschaft nicht erhole, müsse die Reglung möglicherweise ausgeweitet werden. Die Mehrwertsteuer soll von Juli an bis zum Jahreswechsel um drei Punkte auf 16 Prozent und für den ermäßigten Satz um zwei Punkte auf fünf Prozent gesenkt werden. 04.06.2020 22:00 Uhr 

## Umfrage: Familienbonus pro Kind findet Mehrheit richtig
Berlin:	Die Mehrheit der Deutschen findet es richtig, dass wegen der Corona-Pandemie ein Familienbonus pro Kind ausgezahlt werden soll. Wie aus dem neuen ARD-Deutschlandtrend hervorgeht, begrüßen 59 Prozent eine solche einmalige Aktion. 35 Prozent der Befragten betrachten einen Familienbonus dagegen als den falschen Weg. Union und SPD hatten sich gestern darauf geeinigt, dass im Zuge des Corona-Konjunkturprogramms pro Kind 300 Euro ausgezahlt werden sollen. 04.06.2020 22:00 Uhr 

## NABU enttäuscht über Urteil zur Elbvertiefung
Hamburg: Die Umweltverbände BUND, NABU und WWF haben das jüngste Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zur Elbvertiefung als Meilenstein der Naturzerstörung kritisiert. Es sei die letzte juristische Hürde dafür gefallen, weiter massiv in den Flusslauf einzugreifen - so die klagenden Verbände. Nach Ansicht von Hamburgs Wirtschaftssenator Westhagemann besteht nach jahrelangen Auseinandersetzungen um die Elbvertiefung nun eine gute Balance zwischen wirtschaftlichen und ökologischen Interessen. Das Bundesverwaltungsgericht hatte endgültig den Weg für die Elbvertiefung frei gemacht. Die Richter entschieden, dass die nach ihrem ersten Urteil geänderten Planungen nicht mehr zu beanstanden seien. Das weitere Ausbaggern der Elbe soll es noch größeren Containerschiffen ermöglichen, den Hafen in Hamburg anzulaufen. 04.06.2020 22:00 Uhr 

## Milliardenzusagen auf Impf-Geberkonferenz
London: Bei einer Online-Geberkonferenz für die globale Impfallianz Gavi sind umgerechnet 7,8 Milliarden Euro zugesagt worden. Mithilfe des Geldes sollen innerhalb der kommenden fünf Jahre 300 Millionen Kinder in armen Ländern gegen Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern geimpft werden. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Kanzlerin Merkel mit 600 Millionen Euro. Die Bundesregierung stellt außerdem 100 Millionen Euro zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie bereit. 04.06.2020 22:00 Uhr 

## Schweden: Corona-Tests auf Wunsch
Stockholm: Menschen mit verdächtigen Symptomen können sich in Schweden künftig kostenlos auf die Lungenkrankheit Covid-19 untersuchen lassen. Das soll auch für Bluttests auf eine zurückliegende Infektion gelten. Finanzminister Bolund sagte, der Staat werde für die Kosten der Tests aufkommen und im Falle eines positiven Befunds Kontaktpersonen ausfindig machen. Die Regierung stelle umgerechnet mehr als 560 Millionen Euro für diese Zwecke zur Verfügung. Schweden war in der Pandemie einen Sonderweg ohne Ausgangsbeschränkungen gegangen. Die Bürger sollten lediglich eigenverantwortlich die Abstandsregelungen einhalten. Das nordeuropäische Land verzeichnet mittlerweile eine wesentlich höhere Sterberate als seine skandinavischen Nachbarn. 04.06.2020 22:00 Uhr 

## Tiananmen-Gedenken in Hongkong
Hongkong: Zehntausende Menschen haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone mit Kerzen an die blutige Niederschlagung der Proteste auf dem Pekinger Tiananmen-Platz vor 31 Jahren erinnert. Die Flammen leuchteten auch in einem Park auf, in dem die Behörden diese Gesten untersagt hatten. Dort versammelten sich zudem Aktivisten der aktuellen Demokratiebewegung. Augenzeugenberichten zufolge setzte die Polizei Pfefferspray gegen einige Demonstranten ein. Die chinesische Armee war im Juni 1989 mit Panzern gegen Studenten vorgegangen, die auf dem Tiananmen-Platz in Peking für mehr Freiheit demonstrierten. Die Zahl der Toten ist bis heute unklar. 04.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nord-ostwärts abziehender Regen. Tiefstwerte 13 Grad auf Usedom, 10 Grad in Südostholstein bis 7 Grad im Oldenburger Münsterland. Morgen im Verlauf erneut gebietsweise Schauer, nur noch 12 Grad am Dollart, 15 Grad in Bad Segeberg bis 18 Grad in Neubrandenburg Die weiteren Aussichten:
Sonnabend gelegentlich Schauer, bei 14 bis 18 Grad. Sonntag Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer, 15 bis 20 Grad. 04.06.2020 22:00 Uhr 
