# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Covid-19: Bund und Länder stimmen Vorgehen ab
Berlin: Bund und Länder haben ein gemeinsames Vorgehen im Fall eines erneuten regionalen Corona-Ausbruchs abgestimmt. Wenn die Zahl der Infektionen in einer Stadt oder einem Landkreis deutlich steigt, soll noch schneller reagiert und mehr getestet werden. Darauf hätten sich Kanzleramtschef Braun und die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer in einer Videokonferenz verständigt, berichtet die Nachrichtenagentur DPA. Auch Reisebeschränkungen könnten erlassen werden. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Schlachtbetrieb Tönnies in Nordrhein-Westfalen vor einem Monat. Er hatte zu regionalen Einschränkungen in den Kreisen Gütersloh und Warendorf geführt. 14.07.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Kalifornien verschärft Beschränkungen
Los Angeles: Der US-Bundesstaat Kalifornien macht zahlreiche Corona-Lockerungen wieder rückgängig. Hintergrund ist die rasch steigende Zahl von Neuinfektionen mit dem Virus. Wie Kaliforniens Gouverneur Newsom mitteilte, müssen Bars und Kinos den Betrieb wieder einstellen, Restaurants dürfen in geschlossenen Räumen keine Gäste mehr bewirten. Außerdem werden unter anderem im Großraum Los Angeles die meisten Kirchen und Einkaufszentren wieder geschlossen. 14.07.2020 08:45 Uhr 

## WHO warnt vor Ausbreitung des Corona-Virus
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation hat eindringlich vor einer weiteren Ausbreitung des Corona-Virus gewarnt. WHO-Direktor Tedros sagte, wenn sich die Menschen nicht an Abstandsregeln und Hygienevorschriften hielten, werde sich die Pandemie noch verschlimmern. Viele Länder seien im Umgang mit dem Virus auf dem falschen Weg. Tedros lobte Europa. Dort hätten zahlreiche Länder gezeigt, dass sich die Corona-Pandemie durch wirksame Einschränkungen beherrschen lasse. Die WHO hatte kürzlich die Rekord-Zahl von 230.000 Neuinfektionen an einem Tag weltweit gemeldet. Insgesamt zählten die Behörden seit Ende 2019 bereits fast 13 Millionen Ansteckungen. 14.07.2020 08:45 Uhr 

## Nationalfeiertag: Macron ehrt Corona-Helfer
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron will zum heutigen französischen Nationalfeiertag Krankenhaus- und Pflegekräften für ihren Einsatz während der Corona-Pandemie danken. Eingeladen sind auch Vertreter aus Deutschland und weiteren Ländern. Die Staaten hatten im Frühjahr Patienten aus dem besonders stark betroffenen Osten Frankreichs übernommen. Unter anderem werden Bundesgesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet in Paris erwartet. Wegen der Corona-Krise verzichtet Frankreich auf die traditionelle Militärparade auf der Prachtstraße Champs-Élysées. 14.07.2020 08:45 Uhr 

## BDI: Wirtschaftliche Erholung braucht Zeit
Hannover:    Industrie-Präsident Kempf hat die Erwartungen an eine Erholung der deutschen Wirtschaft in der Corona-Pandemie gedämpft. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschlands" sagte der BDI-Chef, der langsame Aufwärtstrend der Konjunktur sei kein Grund zum Übermut. Frühestens 2022 werde die Volkswirtschaft wieder das Vorkrisenniveau erreichen. Daher müsse man sich jetzt voll auf die wirtschaftliche Erholung und Stärkung der industriellen Basis konzentrieren. Kempf äußerte sich mit Blick auf die erste digitale Hannover-Messe. Sie beginnt heute und dauert bis morgen. 14.07.2020 08:45 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten sinkt 2019 abermals
Wiesbaden: In Deutschland sind bei Verkehrsunfällen im vergangenen Jahr so wenig Menschen gestorben wie seit mehr als 60 Jahren nicht mehr. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen 2019 etwas mehr als 3.000 Personen ums Leben. Verglichen mit 2018 waren das sieben Prozent weniger. Insgesamt zählte die Polizei im vergangenen Jahr 2,7 Millionen Verkehrsunfälle, so viele wie seit 1991 nicht. 14.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend wolkig und von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland, 20 in Osnabrück, 24 in Hannover und bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 08:45 Uhr 
