# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Zweiter Tag Sondersitzung zu Wirecard
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestags setzt seine Sondersitzung zur Aufarbeitung des Wirecard-Skandals am Vormittag fort. Befragt werden der Präsident der Finanzaufsicht, Hufeld, und Bundesbank-Vorstand Wuermeling. Im Anschluss an die Sitzung könnte eine Entscheidung darüber fallen, ob ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss eingesetzt werden soll. Der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht wird vorgeworfen, Unregelmäßigkeiten bei Wirecard nicht ausreichend nachgegangen zu sein. Die Behörde ist dem Bundesfinanzministerium unterstellt. 01.09.2020 07:45 Uhr 

## Aufarbeitung der Ausschreitungen am Reichstag
Berlin:	Drei Tage nach den Ausschreitungen am Reichstagsgebäude dauert die Aufarbeitung der Ereignisse an. Der ehemalige CDU-Generalsekretär Polenz forderte auf NDR Info, es müsse eine Auseinandersetzung mit den Beweggründen der Protestierenden geben. An den Demonstrationen hätten Personen aus ganz unterschiedlichen politischen Lagern teilgenommen. Diese Vereinigung müsse man ernst nehmen, so Polenz. Bundesgesundheitsminister Spahn warnte davor, die Proteste als exemplarisch für die Stimmungslage im Land zu sehen. Insgesamt gebe es eine breite Unterstützung für die Corona-Maßnahmen, erklärte der CDU-Politiker im ZDF. Am Sonnabend hatten Zehntausende Menschen in Berlin gegen die Auflagen protestiert. Einige Hundert besetzten die Treppen des Reichstagsgebäudes und zeigten rechtsextreme Symbole. 01.09.2020 07:45 Uhr 

## MV lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lockert zum Ende der Woche Teile der geltenden Corona-Vorschriften. Das Kabinett will am Vormittag eine entsprechende Landesverordnung verabschieden. Demnach sollen von Freitag an wieder Tagestouristen in das Bundesland einreisen dürfen, Ausnahmen sollen weiterhin für Personen aus sogenannten Risikogebieten gelten. Außerdem ist geplant, Clubs und Diskotheken wieder öffnen zu lassen. Sie dürfen dann allerdings nur Getränke ausschenken, Tanzveranstaltungen sollen verboten bleiben. Die Landesregierung will zudem den Weg für die traditionellen Weihnachtsmärkte ebnen. Von Oktober an sollen Märkte allgemein wieder abgehalten werden können, Voraussetzungen hierfür sind weiterhin niedrige Infektionszahlen und angemessene Hygienekonzepte der Veranstalter. 01.09.2020 07:45 Uhr 

## Chinesischer Außenminister Wang in Berlin
Berlin:		Begleitet von Protesten besucht der chinesische Außenminister Wang heute Deutschland. Bei dem Treffen mit Bundesaußenminister Maas in der Villa Borsig am Rande Berlins soll es nach Angaben des Auswärtigen Amts unter anderem um den Umgang mit der Coronavirus-Pandemie und um die Lage in Hongkong gehen. Zahlreiche Bundestagsabgeordnete hatten Maas im Vorfeld von Wangs Besuch aufgefordert, deutliche Worte in Richtung des chinesischen Außenministers zu finden. Vor dem Auswärtigen Amt ist eine Kundgebung von Kritikern der chinesischen Führung geplant. 01.09.2020 07:45 Uhr 

## Türkei verlängert Forschungseinsatz im Mittelmeer
Ankara: Die Türkei hat den Einsatz ihres Forschungsschiffs im östlichen Mittelmeer offenbar noch einmal verlängert. Wie griechische und türkische Medien melden, wird die Untersuchung des Meeresbodens bis 12. September fortgesetzt. Eigentlich hätte das Schiff heute nach Antalya zurückkehren sollen. Die Grünen fordern von der Bundesregierung, mehr für eine Beilegung des Streits zwischen der Türkei und Griechenland zu tun. Außenminister Maas dürfe es nicht bei Appellen belassen, sagte die Grünen-Europaexpertin Brantner dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Beide Länder beanspruchen Seegebiete im östlichen Mittelmeer, in denen Erdgasvorkommen vermutet werden. 01.09.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Norden überwiegend heiter, nach Süden hin gelegentlich bewölkt und örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 01.09.2020 07:45 Uhr 
