# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Ramelow schlägt Kompromiss in Regierungskrise vor
Erfurt:	Thüringens Ex-Ministerpräsident Ramelow hat einen Kompromiss in der politischen Krise in dem Bundesland vorgeschlagen. Der Linken-Politiker erklärte, vorübergehend könne die CDU-Politikerin Lieberknecht neue Ministerpräsidentin von Thüringen werden. Gemeinsam mit drei Ministern solle sie dann eine Neuwahl in dem Bundesland vorbereiten. Zuvor hatten Linke, SPD und Grüne mit Vertretern der CDU darüber beraten, wie es im Erfurter Landtag weitergehen soll. Die CDU bewertete Ramelows Vorschlag bislang nicht, sondern will sich heute weiter beraten. 18.02.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Krankenhauschef in China gestorben
Wuhan: In China ist ein Krankenhauschef an den Folgen des Coronavirus gestorben. Laut Agenturberichten war das Opfer der Direktor einer Klinik in der Metropole Wuhan, die besonders von der Lungenkrankheit betroffen ist. In China ist die Zahl der Infizierten weiter gestiegen. Mehr als 70.000 Menschen haben sich nach Behördenangaben angesteckt, fast 1.900 sind gestorben, darunter mehrere Ärzte und Pflegekräfte. Wegen des Corona-Virus hat der Elektronikkonzern Apple seine Umsatzprognose gesenkt. Weil die Smartphone-Produktion in China stockt, gibt es dem Unternehmen zufolge Lieferengpässe. 18.02.2020 02:00 Uhr 

## Tausende Dresdner protestieren gegen Pegida
Dresden:	Tausende Menschen haben gegen die islam- und ausländerfeindliche Pegida-Bewegung protestiert. Die Demonstranten versammelten sich auf dem Dresdner Neumarkt vor der Frauenkirche. Anlass war eine erneute Pegida-Kundgebung, an der Thüringens AfD-Chef Höcke teilnahm. Zu der Veranstaltung der rechten Bewegung kamen ebenfalls tausende Demonstranten. Die Polizei war mit einem Großaufgebot vor Ort, um die beiden Lager voneinander zu trennen. Beide Demonstrationen verliefen friedlich. Die Pegida-Bewegung war im Herbst 2014 entstanden. Zwischenzeitllich nahmen damals 25.000 Menschen an den islamfeindlichen, wöchentlichen Demonstrationen teil. In den vergangenen Jahren verloren die Kundgebungen aber deutlich an Zuspruch. 18.02.2020 02:00 Uhr 

## Angespannte Hochwasserlage in Wales
Cardiff:	Die Hochwasser-Lage in Großbritannien bleibt angespannt. Nach mehreren Stürmen und Starkregen in den vergangenen Tagen bleiben viele Straßen und Bahnstrecken gesperrt. Böden stehen unter Wasser oder sind gefährlich aufgeweicht. Mehr als 1.000 Menschen können erstmal noch nicht in ihre Häuser zurückkehren. Bei den Unwettern kamen bislang zwei Menschen ums Leben. Von den Stürmen und Starkregen war besonders der Süden von Wales betroffen. 18.02.2020 02:00 Uhr 

## VfB Stuttgart siegt im Aufstiegskampf
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfB Stuttgart dicht an den Aufstiegsplätzen. Die Stuttgarter gewannen beim VfL Bochum mit 1:0 und stehen weiter auf Platz 3 der Tabelle. 18.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht mal bewölkt, mal klar und zwischendurch Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem in der Nordhälfte gibt es auch Regenschauer. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauerwetter, 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Norden regnerisch, im Süden freundlicher, 5 bis 12 Grad. 18.02.2020 02:00 Uhr 
