# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Corona-Virus: 33-jähriger Bayer hat sich infiziert
München: Die bayerische Gesundheitsministerin Huml hat Details zum ersten Infektions-Fall des neuartigen Corona-Virus in Deutschland genannt. Die CSU-Politikerin erklärte, der Erreger sei bei einem Mann aus dem Kreis Starnberg nachgewiesen worden. Er liege auf der Isolierstation im Klinikum München-Schwabing. Mit dem Bund berate man über weitere Maßnahmen zur Vorbeugung, so Huml. Wie der Präsident des bayerischen Gesundheitsamtes, Zapf, mitteilte, handelt es sich bei dem Mann um einen 33-jährigen Mitarbeiter einer Firma aus Oberbayern. Er habe sich bei einer Frau aus China angesteckt, die zu einer Fortbildung bei dem Unternehmen war. Sie sei inzwischen wieder in der Volksrepublik. In China haben die Behörden inzwischen die Zahl der Toten und Erkrankungen aktualisiert. Demnach starben 106 Menschen an der neuartigen Lungenkrankeit. Außerdem gebe es mehr als 4.000 Infektionsfälle. 28.01.2020 11:15 Uhr 

## Rörig: Mehr Anstrengungen gegen Missbrauch
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat zu größeren Anstrengungen im Kampf gegen Kindesmissbrauch aufgerufen. Rörig sagte bei einer Bilanz seiner bisherigen Arbeit, das Thema gehe alle an. Er sei immer wieder erschrocken darüber, mit welcher Gelassenheit sexuelle Gewalt gegen Kinder in Teilen der Gesellschaft hingenommen werde. Rörig beklagte, dass jedes Jahr immer noch Tausende Kinder Opfer von sexueller Gewalt oder von sexuellem Mobbing würden. Es sei bitter, dies feststellen zu müssen. Anlass der Äußerungen ist das Bekanntwerden des Missbrauchsskandals in der deutschen Katholischen Kirche vor zehn Jahren. 28.01.2020 11:15 Uhr 

## Bundeswehrverband sieht anhaltende Mängel
Berlin: Der Bundeswehrverband hat anhaltende Ausrüstungsmängel bei den Streitkräften beklagt. Verbandschef Wüstner sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, eine Trendwende könne er nicht erkennen. Die Lücke zwischen politischen Ankündigungen und der Lebenswirklichkeit der Streitkräfte sei nach wie vor enorm. Wüstner forderte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf, dafür zu sorgen, dass investiertes Geld auch spürbar in der Truppe ankommt - vor allem in den Bereichen Infrastruktur und Ausrüstung. Am Mittag stellt der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, seinen Jahresbericht vor. 28.01.2020 11:15 Uhr 

## Unions-Politiker für niedrigere Unternehmenssteuern
Berlin:	Führende Politiker der Union fordern niedrigere Steuern für Unternehmen. CSU-Chef Söder sagte in Berlin, die Steuersätze müssten mit anderen Ländern vergleichbar sein. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich optimistisch, dass die große Koalition konkrete Schritte zur Entlastung von Unternehmen vereinbaren könne. Nach Angaben der Wirtschaft liegt die Steuerlast für Unternehmen hierzulande im Schnitt bei mehr als 31 Prozent, EU-weit dagegen bei 22 Prozent. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD treffen sich morgen zum Koalitionsausschuss. Dabei geht es auch um Steuerfragen. 28.01.2020 11:15 Uhr 

## Airbus muss wohl Milliarden-Bußgelder zahlen
Amsterdam: Airbus hat im Zusammenhang mit Korruptions-Vorwürfen eine Einigung mit Behörden in Frankreich, Großbritannien und den USA erzielt. Der europäische Luftfahrtkonzern bestätigte ein Grundsatzabkommen. Allerdings müssten Gerichte in den drei Ländern den erzielten Kompromiss noch genehmigen. Details nannte Airbus nicht. Medienberichten zufolge soll der Konzern Bußgelder in Milliardenhöhe zahlen. Gegen den Flugzeugbauer wird in den USA, Großbritannien und Frankreich seit mehreren Jahren ermittelt. Dabei geht es um Zahlungen an Berater, die illegal Kaufverträge vermittelt haben sollen. 28.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.184   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.216. Der Euro kostet einen Dollar 10 17. 28.01.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und Schauer, teils mit Graupel und Schnee, auch kurze Gewitter möglich. 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 11:15 Uhr 
