# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Corona-Virus: Italien isoliert einige Städte
Rom: Die italienische Regierung will die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus im Land stoppen und die am stärksten betroffenen Städte abriegeln. Ministerpräsident Conte teilte am Abend mit, das Betreten und Verlassen bestimmter Gebiete im Norden Italiens sei verboten. Jeder Versuch, die Absperrungen zu umgehen, werde strafrechtlich verfolgt. Kein europäisches Land hat mehr Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus registriert als Italien. Mindestens 76 Fälle wurden erfasst; zwei Menschen sollen an den Folgen der Infektion gestorben sein. 23.02.2020 02:00 Uhr 

## Kritik am CDU-Landesverband Thüringen
Berlin: In der CDU nimmt die Kritik am Thüringer Landesverband für dessen Vereinbarung mit Linken, Grünen und SPD zu. Ex-Unionsfraktionschef Merz sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Entscheidung beschädige die Glaubwürdigkeit der CDU in ganz Deutschland. Der Chef der Jungen Union, Kuban, warnte in der "Bild am Sonntag" seine Partei davor, ihre Grundüberzeugungen über Bord zu werfen. 23.02.2020 02:00 Uhr 

## Rechte Gewalt: Hessen baut Frühwarnsystem auf
Wiesbaden: Nach dem Anschlag von Hanau hat Hessen den Aufbau eines kommunalen Frühwarnsystems im Kampf gegen Extremismus angekündigt. Wie Innenminister Beuth der "Welt am Sonntag" sagte, sollen bereits bestehende Sicherheitspartnerschaften mit insgesamt fast 70 Städten und Gemeinden ausgebaut werden. Außerdem rief der CDU-Politiker die Bürger auf, aktiv mitzuhelfen. Ein 43 Jahre alter Deutscher hatte am Mittwoch in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. 23.02.2020 02:00 Uhr 

## Erdogan kündigt Syrien-Gipfel an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat für den 5. März einen Syrien-Gipfel mit Deutschland, Frankreich und Russland angekündigt. Er wolle mit Bundeskanzlerin Merkel und den Präsidenten Macron und Putin über die Lage in der nordsyrischen Provinz Idlib sprechen, sagte Erdogan. In Idlib und in den benachbarten Provinzen geht die syrische Armee seit Dezember mit Unterstützung Russlands verstärkt gegen Aufständische vor. Die Türkei steht auf der Seite von Präsident Assads Gegnern. 23.02.2020 02:00 Uhr 

## Leipzig bleibt erster Bayern-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig erster Verfolger des FC Bayern München. Im Abendspiel setzten sich die Leipziger mit 5:0 beim FC Schalke 04 durch und stehen in der Tabelle weiter nur einen Punkt hinter den Bayern. Außerdem spielten:
Bremen - Dortmund 0:2,
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1,
Freiburg - Düsseldorf 0:2
und Hertha BSC - Köln 0:5. 23.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist stark bewölkt und teils kräftige Regenschauer. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tage verbreitet trüb und regnerisch, in der Mitte und im Norden anhaltend, im Süden etwas freundlicher, 6 Grad an der Unterelbe bis 18 Grad am Alpenrand. Teils stürmisch. Die weiteren Aussichten:
Am Montag regnerisch, im Osten häufiger trocken, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regen, 6 bis 13 Grad. 23.02.2020 02:00 Uhr 
