# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## "Unverantwortlich": Kritik an Corona-Protest in Berlin
Berlin: Viele Politiker haben nach den Anti-Corona-Kundgebungen das Verhalten der Demonstranten kritisiert. Gesundheitsminister Spahn schrieb auf Twitter, Proteste müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Masketragen und Abstandhalten dienten dem Schutz aller. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte im rbb, es ärgere ihn maßlos, dass durch rücksichtsloses Verhalten die Gesundheit anderer Menschen gefährdet werde. An den Protesten gegen die Corona-Auflagen nahmen nach Angaben der Polizei knapp 20.000 Menschen teil. Die Veranstalter sprachen von bis zu 1,3 Millionen. Die Polizei löste die Abschlusskundgebung auf, weil sich kaum jemand an Abstandsregeln und Maskenpflicht gehalten hatte. 02.08.2020 03:00 Uhr 

## WHO: Pandemie wird sehr lange dauern
Genf:   Die Weltgesundheitsorganisation erwartet eine sehr lange Coronavirus-Pandemie. WHO-Chef Tedros bezeichnete die Pandemie als eine Jahrhundertkrise, deren Wirkungen noch Jahrzehnte zu spüren sein würden. Wichtig sei, dass sich auch die jüngere Generation dem Kampf gegen das Virus verpflichtet fühle. Weltweit haben sich nach Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität mehr als 17,6 Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. 02.08.2020 03:00 Uhr 

## Ferienende: Karliczek für Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Kurz vor dem Ferienende in sechs Bundesländern fordert Bildungsministerin Karliczek eine Maskenpflicht in allen Schulgebäuden. Die CDU-Politikerin sagte der "Welt am Sonntag", Präsenzunterricht sei nur wieder möglich, wenn Hygiene- und Abstandsregeln strikt eingehalten werden. Karliczek zufolge wollen einige Länder auf generelle Vorgaben verzichten, weil viele Schulen sonst keinen Regelbetrieb anbieten könnten. Berlin, Bayern und Baden-Württemberg haben eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts angekündigt. Hessen und Sachsen wollen die Schulen entscheiden lassen. 02.08.2020 03:00 Uhr 

## Proteste gegen Netanjahu
Tel Aviv:   Tausende Israelis haben gegen Korruption und das Krisenmanagement von Ministerpräsident Netanjahu in der Corona-Pandemie protestiert. Demonstrationen gab es in Jerusalem, Tel Aviv und weiteren Orten. Die Teilnehmer forderten den Rücktritt des Regierungschefs. Ihm werden unter anderem vorschnelle Lockerungen in der Corona-Krise vorgeworfen. Gegen Netanjahu läuft zudem ein Gerichtsverfahren wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit. 02.08.2020 03:00 Uhr 

## NASA: SpaceX-Astronauten auf dem Weg zur Erde
Cape Caneveral: Nach zwei Monaten auf der ISS sind zwei US-Astronauten auf dem Weg zurück zur Erde. Aufnahmen der NASA zeigen, wie die Raumkapsel der Firma SpaceX von der Internationalen Raumstation abdockt. Heute am späten unserer Zeit soll die "Crew Dragen" vor der Küste Floridas landen. Die beiden Astronauten waren Ende Mai zur ISS gestartet. Es war der erste bemannte Weltraumflug, der von einem Privatunternehmen abgewickelt wurde. 02.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage oft bedeckt und verbreitet Schauer, im Nordwesten freundlicher, bei 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag meist wechselhaft, vor allem im Süden und Osten Schauer und maximal 14 bis 24 Grad. 02.08.2020 03:00 Uhr 
