# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Trauerfeier für George Floyd begonnen
Houston: In der US-Stadt wird zur Stunde mit einer Trauerfeier an den bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd gedacht. Seine Familie erschien in weiß gekleidet. Insgesamt versammelten sich etwa 500 Menschen. In einer Videobotschaft wandte sich der designierte Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, an die Trauergemeide. Er rief dazu auf, gegen Rassismus vorzugehen und die Welt zu verändern Der Gottesdienst wird von Gospel-Musik begleitet. Im Anschluss ist die Beisetzung von George Floyd geplant. Sowohl in den USA, als auch darüber hinaus hatte der Tod des 46-Jährigen heftige Proteste gegen Rassismus ausgelöst. 09.06.2020 19:45 Uhr 

## Alltagsrassismus in Deutschland nimmt zu
Berlin: Bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes melden sich immer mehr Menschen, weil sie sich aus rassistischen Gründen benachteiligt fühlen. Die Behörde verzeichnete im vergangenen Jahr rund 1.180 solcher Fälle. Dabei sei es um Benachteiligungen zum Beispiel bei der Wohnungssuche oder im Arbeitsleben gegangen. Die Beschwerden wegen rassistischer Diskriminierung machen inzwischen ein Drittel aller gemeldeten Fälle aus und haben damit stärker zugenommen als etwa Beschwerden über Benachteiligungen wegen des Geschlechts oder der Religion. Der aus dem Senegal stammende SPD-Politiker Diaby sprach auf NDR Info von einer beunruhigenden Entwicklung. Man müsse Alltagsrassismus ernst nehmen. Auch einige Politiker hätten sich schon voller Hass und beleidigend geäußert. 09.06.2020 19:45 Uhr 

## Weitere Lockerungen im Norden
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern werden die Corona-Maßnahmen weiter gelockert. Nach den Worten von Ministerpräsidentin Schwesig ist dieser Schritt möglich, weil die Fallzahlen auch nach der Öffnung des Bundeslandes für Urlauber aus anderen Teilen Deutschlands nicht in die Höhe gegangen sind. Demnach dürfen ab dem Wochenende Theater- und Konzerthäuser mit Einschränkungen wieder öffnen, Bars und Kneipen folgen ab Montag. Außerdem dürfen Hotels wieder alle Betten belegen. In den Ferien wird es laut Schwesig eine Hortbetreuung für Schülerinnen und Schüler geben. Auch Hamburg hat Lockerungen angekündigt. So sollen etwa Pflegeheimbewohner wieder mehr Besuch bekommen dürfen. In Niedersachsen können ab dem 22. Juni wieder alle Kinder zur Kita, allerdings noch nicht im gewohnten Umfang. Die Landesregierung in Thüringen beschloss, die Kontaktbeschränkungen von Sonnabend an aufzuheben. Die Maskenpflicht bleibt aber bestehen. 09.06.2020 19:45 Uhr 

## Deutsche Exporte brechen massiv ein
Wiesbaden:	Die Corona-Krise hat bei den deutschen Exporten den größten Einbruch der Nachkriegsgeschichte verursacht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gingen die Ausfuhren im April im Vergleich zum Vorjahresmonat um mehr als 31 Prozent zurück. Der Wert der Exporte lag bei knapp 76 Milliarden Euro. Der Außenhandelsverband BGA sprach von Horrorzahlen. Erstmals zeige sich das ganze Ausmaß der Corona-Pandemie im Außenhandel. Grenzschließungen, Störungen in der Logistik und Unterbrechungen in den Lieferketten hätten tiefe Spuren hinterlassen. 09.06.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise dichtere Wolken, örtlich etwas Sonne, vereinzelt auch Regen. Temperaturen von 13 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad an der Müritz. Nachts meist trocken, in Südniedersachsen etwas Regen, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen dichtere Wolken, gebietsweise sonnig und wenig Regen, maximal 16 Grad auf Norderney bis 22 Grad in Ludwigslust. Am Donnerstag zum Teil lang anhaltender Regen und stellenweise Gewitter bei 16 bis 22 Grad. 09.06.2020 19:45 Uhr 
