# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Merkel: Bundeswehr-Einsatz in Libyen käme zu früh
Brüssel:	Bundesaußenminister Maas hat ein weiteres internationales Treffen zum Libyen-Konflikt angekündigt. Dies werde Anfang Februar auf Außenministerebene stattfinden, sagte Maas in Brüssel. Dort berät er derzeit mit seinen EU-Kollegen. Gestern hatten sich die zwölf in den Bürgerkrieg verwickelten Teilnehmerstaaten unter anderem verpflichtet, keine Waffen nach Libyen zu liefern und die Konfliktparteien nicht militärisch zu unterstützen. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich zurückhaltend zu der Frage, ob es einen Bundeswehreinsatz zur Absicherung eines dauerhaften Waffenstillstands in Libyen geben wird. Man dürfe nicht den übernächsten Schritt vor dem ersten diskutieren, so die Kanzlerin. Einen Waffenstillstand könne man erst absichern, wenn er tatsächlich eingetreten sei. 20.01.2020 11:45 Uhr 

## Oxfam-Studie: Frauen leisten viel unbezahlte Arbeit
Davos: Frauen und Mädchen leisten nach Angaben der Hilfsorganisation Oxfam weltweit den Löwenanteil an unbezahlter Haus-, Pflege- und Fürsorgearbeit. Das geht aus einer Studie hervor, die Oxfam anlässlich des morgen beginnenden Weltwirtschaftsforums in Davos vorgestellt hat. Danach werden pro Tag weit über zwölf Milliarden Stunden solcher unbezahlter Arbeit geleistet. Unter Mindestlohnbedingungen entspräche dies einem Gegenwert von mehr als elf Billionen US-Dollar pro Jahr. Angesichts dieser Zahlen fordert Oxfam mehr Investitionen in Kinderbetreuung, Pflegeeinrichtungen und andere öffentliche Infrastruktur. Die Hilfsorganisation beklagt auch eine wachsende Ungleichverteilung bei Vermögen. Danach verfügten 162 Milliardäre im vergangenen Jahr über genauso viel Vermögen wie die ärmere Hälfte der Weltbevölkerung. 20.01.2020 11:45 Uhr 

## Bundespolizei senkt Anforderungen an Bewerber
Berlin: Die Bundespolizei hat einem Zeitungsbericht zufolge ihre Anforderungen an Bewerber gesenkt. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" dürfen beim Deutsch-Test künftig mehr Fehler im Diktat gemacht werden als bisher. Beim Fitness-Test müssten die Bewerber unter anderem keinen Weitsprung und keine Liegestütze mehr machen. Ziel sei, neu geschaffene Stellen einfacher zu besetzen. Dem Bericht zufolge hat der Bundestag für das Haushaltsjahr 2020 insgesamt 2.150 zusätzliche Planstellen bei der Bundespolizei genehmigt. Außerdem müssten im laufenden Jahr rund 850 Stellen nachbesetzt werden, deren Inhaber in den Ruhestand versetzt werden. 20.01.2020 11:45 Uhr 

## Athen: Angriff von Rechten auf deutschen Journalisten
Athen: Bei einem Angriff von Rechtsextremen in Griechenland ist ein deutscher Journalist verletzt worden. Wie der Mitarbeiter der Deutschen Welle berichtet, sei er verprügelt worden, als er von einer Demonstration berichten wollte. Die Polizei habe erst mehrere Minuten nach Beginn der Attacke eingegriffen. An der Rechten-Demo nahmen Medienberichten zufolge auch Mitglieder der rechtsextremen griechischen Partei "Goldene Morgenröte" teil, über die der Journalist bereits einen Dokumentarfilm gedreht hat. Möglicherweise hätten ihn Teilnehmer erkannt, so der Reporter. 20.01.2020 11:45 Uhr 

## Guaidó erneut nach Kolumbien gereist
Bogotá: Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat sich erneut über das gegen ihn verhängte Ausreiseverbot hinweggesetzt und ist nach Kolumbien gereist. Im Nachbarland wurde er von Präsident Duque mit offiziellen Ehren begrüßt. Über die Inhalte des Treffens wurde nichts bekannt. In Bogotá will Guaidó heute auch US-Außenminister Pompeo treffen. Pompeo besucht Kolumbien als erste Station einer Lateinamerika-Reise. 20.01.2020 11:45 Uhr 

## Spionageprozess in Koblenz begonnen
Koblenz: Vor dem Oberlandesgericht der rheinland-pfälzischen Stadt wird seit dem Vormittag ein Fall von mutmaßlicher Spionage bei der Bundeswehr verhandelt. Angeklagt ist ein früherer Übersetzer und Berater der Bundeswehr. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 51-jährigen Deutsch-Afghanen Landesverrat in einem besonders schweren Fall vor. Er soll Staatsgeheimnisse an einen iranischen Nachrichtendienst weitergeleitet haben. Außerdem soll der frühere Zivilangestellte in 18 Fällen Dienstgeheimnisse verletzt haben. Angeklagt wegen mutmaßlicher Beihilfe ist auch seine Frau. 20.01.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Aufhellungen und weitgehend trocken. Temperaturen 4 bis 8 Grad. 20.01.2020 11:45 Uhr 
