# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Corona-Reproduktionszahl in Deutschland bei 1,1
Berlin: Die Corona-Pandemie hat in Deutschland möglicherweise wieder an Dynamik gewonnen. Wie das Robert-Koch-Institut in seinem Lagebericht mitteilte, ist die sogenannte Reproduktionszahl auf einen Wert von 1,1 gestiegen. Sie gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter während seiner Erkrankung durchschnittlich ansteckt. Gestern war der Wert noch auf 0,83 geschätzt worden. Das Institut weist in seinem Bericht allerdings auch auf statistische Schwankungen hin. Dennoch müsse die Entwicklung in den nächsten Tagen aufmerksam verfolgt werden. Bund und Länder hatten vor drei Tagen eine weitreichende Lockerung der Corona-Auflagen angekündigt. Je nach Bundesland treten sie unterschiedlich schnell in Kraft. 09.05.2020 22:00 Uhr 

## Bundesweit Demos gegen Corona-Auflagen
Berlin: In mehreren deutschen Großstädten haben Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestiert. Bei einer Kundgebung vor dem Berliner Reichstag nahm die Polizei mehr als 30 Menschen fest. In den meisten Fällen hielten sie den Mindestabstand nicht ein. Auch in Hannover, München, Frankfurt am Main und Stuttgart gab es Protestaktionen. Hier schritt die Polizei trotz Verstößen gegen die Abstandsregeln meist nicht ein. Die Stadt Dortmund hatte eine für den Nachmittag angemeldete Kundgebung mit Verweis auf den Infektionsschutz untersagt. 09.05.2020 22:00 Uhr 

## Bischöfe verbreiten Verschwörungstheorien
Rom: Mehrere katholische Bischöfe sehen in der Bekämpfung der Corona-Pandemie offenbar einen Plan, mit dem eine unkontrollierbare Weltregierung geschaffen werden soll. In einem gemeinsamen Appell warnen sie vor entsprechenden Bestrebungen. Zu den Initiatoren gehören der frühere Päpstliche Botschafter in den USA, Erzbischof Vigano, und der deutsche Kardinal Gerhard Ludwig Müller. In der Erklärung heißt es unter anderem, die Corona-Pandemie werde nur als Vorwand genutzt, um die Grundfreiheiten der Bürger einzuschränken. Es gebe supranationale Einheiten, die unklare Absichten hätten. Die Deutsche Bischofskonferenz distanzierte sich von dem Schreiben. Der Vorsitzende Bätzing erklärte, er bewerte die Corona-Pandemie grundlegend anders. 09.05.2020 22:00 Uhr 

## Paris: Längerer Ausnahmezustand im Gesundheitswesen
Paris: Frankreichs Parlament hat der Verlängerung des Ausnahmezustands im Gesundheitsbereich zugestimmt. Damit werden die getroffenen Maßnahmen mindestens bis zum 10. Juli aufrecht erhalten. Die Regierung hat mit dem Notstand die Möglichkeit, Beschlüsse schnell per Dekret umzusetzen. Mit dem Gesetz soll auch der Fahrplan der Regierung zur schrittweisen Lockerung der strengen Corona-Maßnahmen ab kommendem Montag rechtlich abgesichert werden. Frankreich ist besonders stark von der Pandemie betroffen. Bisher starben mehr als 26.000 Menschen nach einer Covid-19-Erkrankung. Zuletzt ging die Zahl der Todesfälle jedoch zurück. 09.05.2020 22:00 Uhr 

## Dynamo Dresden schickt Profis in Quarantäne
Zum Sport: Nach zwei weiteren Corona-Fällen hat Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden seine gesamte Mannschaft in eine zweiwöchige Quarantäne geschickt. Das teilte der Verein am Abend auf seiner Internetseite mit. Die Namen der infizierten Spieler wurden nicht genannt. Durch die Quarantäne-Maßnahme wird Dresden beim geplanten Neustart der ersten und zweiten Liga in einer Woche nicht dabei sein können. Dynamo Dresden hätte eigentlich am 17. Mai bei Hannover 96 antreten müssen. 09.05.2020 22:00 Uhr 

## Little Richard ist tot
Washington: Der Rock"n Roll-Pionier Little Richard ist tot. Das hat sein Sohn bestätigt. Der Sänger, Pianist und Songschreiber wurde 87 Jahre alt. Der gebürtige Richard Wayne Penniman riss seine Fans in den 1950er Jahren mit Hits wie "Tutti Frutti" und "Long Tall Sally" mit. Er gilt er als einer der Väter des Rock"n"Roll. Little Richard wurde 1986 als einer der ersten Musiker in die Rock and Roll Hall of Fame aufgenommen. 09.05.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
2 - 9 - 17 - 22 - 23 - 36
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 09.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, Tiefstwerte von 11 Grad auf Fehmarn bis 5 Grad in Seesen. Am Tage anfangs freundlich, später viele Wolken und örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte von 12 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Lüchow. Nachmittags an der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst regnerisch, später freundlich, 9 bis 13 Grad. Am Dienstag wechselhaft, an den Küsten vereinzelt Schauer, 9 bis 12 Grad. 09.05.2020 22:00 Uhr 
