# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Ramelows Corona-Pläne weiter umstritten
Erfurt: Die Lockerungsvorschläge von Thüringens Ministerpräsident Ramelow sorgen weiter für Diskussionen. Die Generalsekretärin der FDP, Teuteberg, begrüßte den Vorstoß. Es sei wichtig, regional und intelligent zu differenzieren, so Teuteberg im ZDF. Die SPD-Vorsitzende Esken kritisierte Ramelows Pläne. Häufig hielten sich Menschen nicht konsequent an die Abstandsregeln, sagte Esken der Zeitung "Die Welt". Darum seien auch weiterhin überregionale, klare Regeln notwendig. Ramelow hat vorgeschlagen, in etwa zwei Wochen in Thüringen landesweit geltende Corona-Auflagen aufzuheben. Davon sollen auch Mindestabstände und die Maskenpflicht betroffen sein. Es sollen dann nur noch in stark betroffenen Regionen entsprechende Regeln gelten. 25.05.2020 06:45 Uhr 

## Weitere Corona-Beschränkungen werden aufgehoben
Kiel: In mehreren Bundesländern werden heute Corona-Beschränkungen zurückgenommen. So können zum Beispiel in Schleswig-Holstein, Hamburg und Rheinland-Pfalz weitere Mädchen und Jungen in den Schulunterricht zurückkehren - allerdings nur tageweise. In Mecklenburg-Vorpommern öffnen die Kitas heute wieder für alle Kinder. Weitere Lockerungen gibt es auch in der Tourismusbranche. Mecklenburg-Vorpommern empfängt von heute an wieder Urlauber aus anderen Bundesländern. Auch in Niedersachsen öffnen die Hotels, allerdings nur bei einer maximalen Auslastung von 60 Prozent der Betten. Außerdem können in einigen Ländern Freibäder, Sporthallen und Fitnessstudios wieder besucht werden. 25.05.2020 06:45 Uhr 

## Immer mehr Infizierte nach Feier in Restaurant
Leer:	Die Behörden in Ostfriesland registrieren immer mehr Corona-Fälle im Zusammenhang mit einer Feier in einem Restaurant. Nach Angaben des Landkreises Leer sind weitere sieben Personen positiv getestet worden. Damit hat sich die Zahl der bestätigten Fälle auf 18 erhöht. Die meisten davon waren Mitte Mai bei der Wiedereröffnung des Restaurants in Moormerland unter den Gästen. Mehr als 100 Personen befinden sich inzwischen in Quarantäne. Nach NDR-Informationen sind darunter führende Mitarbeiter der Meyer-Werft in Papenburg und fast der gesamte Betriebsrat. Die Behörden des Landkreises Leer prüfen Hinweise, wonach es in dem Restaurant Verstöße gegen Hygieneauflagen und Abstandsregeln gegeben haben soll. 25.05.2020 06:45 Uhr 

## Bundesrichter urteilen im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute erstmals im Dieselskandal über die Schadenersatzklage eines VW-Kunden. Das Urteil dürfte wegweisend für weitere Klagen sein, weil sich die Gerichte daran künftig orientieren werden. Im konkreten Fall geht es um ein Urteil des Oberlandesgerichts Koblenz. Die dortigen Richter hatten dem klagenden Autokäufer vor einem Jahr fast 26.000 Euro Schadenersatz zugesprochen. Mit Spannung wird jetzt erwartet, ob der Bundesgerichtshof diese Sichtweise bestätigt. Bundesweit gibt es Tausende Fälle, die ähnlich gelagert und noch nicht rechtskräftig entschieden sind. Der Volkswagen-Konzern hatte vor fünf Jahren zugegeben, in Millionen Fahrzeugen eine illegale Software eingesetzt zu haben. Auf diese Weise wurden Abgaswerte manipuliert. 25.05.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Unentschieden im Rhein-Derby
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf unentschieden getrennt. Die Partie gestern Abend endete 2:2. Außerdem spielten: Schalke gegen Augsburg 0:3  und
Mainz gegen Leipzig 0:5. 25.05.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft wolkig und örtlich Schauer, nur westlich der Weser heiter, im Verlauf überall freundlicher. Maximal 13 bis 20 Grad Mäßiger bis frischer Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 25.05.2020 06:45 Uhr 
