# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Kritik nach Testpanne in Bayern
München: Nach der Panne bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen kritisiert das Bayerische Rote Kreuz die Behörden. Die Landesregierung habe die bayerischen Hilfsorganisationen beauftragt, innerhalb eines Tages fünf Teststationen zu errichten. Allerdings habe sich das Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit nicht in der Lage gesehen, in dieser Zeit auch eine entsprechende Software zur Verfügung zu stellen. Deswegen mussten laut Rotem Kreuz die Formulare mit der Hand ausgefüllt werden. Seit Ende Juli haben sich an Raststätten und Bahnhöfen etwa 60.000 Reisende auf das Corona-Virus testen lassen. 44.000 haben noch kein Ergebnis – unter ihnen 900 positiv Getestete. Sie sollen bis zum Mittag informiert werden. Das zuständige Landesamt begründete die Panne unter anderem mit Problemen bei der Datenübermittlung und der unerwarteten hohen Zahl an Tests. 13.08.2020 10:45 Uhr 

## Kanzleramt: Gipfel zu Schulunterricht in Corona-Zeiten
Berlin: Kanzlerin Merkel und SPD-Chefin Esken wollen am Nachmittag mit Bildungspolitikern über die Herausforderungen für die Schulen in der Corona-Pandemie beraten. Im Kanzleramt wird es unter anderem um digitale Bildungsangebote gehen. Konkrete Beschlüsse sollen nicht gefasst werden. Regierungssprecher Seibert verwies ausdrücklich auf die Verantwortung der Länder für die Schulpolitik. Es gebe aber eine Gesamtverantwortung der Bundesregierung dafür, wie Deutschland mit der Pandemie umgehe. Grünen-Chefin Baerbock forderte mit Blick auf das Gespräch im Kanzleramt mehr Unterstützung für die Schulen. Im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, es müsse unter anderem möglich sein, einzelne Schüler in Quarantäne digital zu unterrichten. Baerbock kritisierte auch den Zeitpunkt des Treffens als zu spät. 13.08.2020 10:45 Uhr 

## Weltweit fehlen sanitäre Anlagen in Schulen
Genf: In vielen Schulen auf der Welt können sich Kinder nicht ihre Hände waschen, um einer Corona-Infektion vorzubeugen. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation und des UN-Kinderhilfswerks gab es im vergangenen Jahr in 43 Prozent der Schulen keine Waschbecken oder fließendes Wasser. Mehr als 800 Millionen Jungen und Mädchen seien betroffen. Laut WHO und Unicef fehlen vor allem in afrikanischen Schulen sanitäre Anlagen. 13.08.2020 10:45 Uhr 

## Tui verbucht nach Corona-Reisestopp Millardenverluste
Hannover: Der Tourismuskonzern TUI hat infolge der Corona-Pandemie im vergangenen Quartal deutliche Verluste eingefahren. Durch den Reisestopp musste das Unternehmen von April bis Juni fast alle Urlaubsreisen absagen. Dadurch verlor TUI eigenen Angaben zufolge unterm Strich rund 1,4 Milliarden Euro. Im Vorjahreszeitraum hatte der Konzern noch knapp 23 Millionen Euro Gewinn verbucht. Der Umsatz sackte um 98,5 Prozent auf 72 Millionen Euro ab. Vorstandschef Joussen betonte, er hoffe, den Abfluss im laufenden Sommerquartal bis Ende September stoppen zu können. Um die Krise zu überstehen, erhält TUI Staatshilfen von insgesamt drei Milliarden Euro. Außerdem hat der Vorstand ein umfangreiches Sparprogramm angeschoben. 13.08.2020 10:45 Uhr 

## Mauritius: Öl aus Frachter abgepumpt
Port Louis: Vor der Insel Mauritius ist offenbar eine weitere Umweltkatastrophe verhindert worden. Einsatzkräften gelang es, den verbliebenen Treibstoff aus den Tanks des vor der Küste auf Grund gelaufenen Frachters abzupumpen. Regierungschef Jugnauth würdigte die Arbeit der Katastrophenhelfer, die ein neues Ölleck verhindert hätten. Der japanische Frachter war Ende Juli vor der Südostküste von Mauritius havariert. Mehr als 1.000 Tonnen Treibstoff traten aus und verschmutzten Lagunen und Strände. 13.08.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. 28 Grad im Weserbergland und bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee je nach Seewind 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 10:45 Uhr 
