# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa: Aktionäre stimmen Staatseinstieg zu
Frankfurt am Main: Die Lufthansa kann mit deutscher Staatshilfe weiterfliegen. Etwa 98 Prozent der Aktionäre stimmten dafür, dass der Bund mit 20 Prozent bei der Fluggesellschaft einsteigt. Auf diese Weise ist die Voraussetzung für das neun Milliarden Euro schwere Hilfspaket geschaffen. Konzernchef Spohr erklärte, die Entscheidung sichere für den Konzern eine Zukunftsperspektive. Die Lufthansa-Spitze hatte zuvor gewarnt, dass ohne die Kapitalspritze eine Insolvenz und der Totalverlust für die Aktionäre drohe. Bereits am Vormittag hatte die EU-Kommission den geplanten Staatseinstieg genehmigt. Die Bedingung dafür ist, dass Lufthansa in München und Frankfurt jeweils 24 Start- und Landerechte an Wettbewerber abgeben muss. 25.06.2020 19:15 Uhr 

## Wirecard-Aktie noch 2,50 Euro wert
Frankfurt am Main: Nach dem Insolvenzantrag des Zahlungsdienstleisters Wirecard ist die Aktie des DAX-Unternehmens weiter abgestürzt. Innerhalb kürzester Zeit fielen die Papiere zeitweise auf einen Wert von 2 Euro 50. Die Frankfurter Börse setzte den Handel mit Wirecard-Aktien vorübergehend aus. Wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit hatte der Finanzdienstleister heute Vormittag beim Amtsgericht München Insolvenz angemeldet. Ob Wirecard seinen Geschäftsbetrieb fortsetzen kann, ist noch unklar. Zunächst wird ein Gutachter damit beauftragt, die Lage des Unternehmens zu beurteilen. Wirecard steht seit dem Bekanntwerden eines Bilanzskandals massiv unter Druck. Dabei geht es um mutmaßliche Luftbuchungen in Höhe von knapp zwei Milliarden Euro. 25.06.2020 19:15 Uhr 

## Union will angeblich Grundrente zustimmen
Berlin: Die Union gibt angeblich ihren Widerstand gegen die geplante Grundrente auf. Damit könnte das Vorhaben in der kommenden Woche vom Bundestag beschlossen werden. Die Agentur Reuters berichtet unter Berufung auf Unionskreise, das Thema solle noch in der kommenden Woche auf die Agenda des Bundestages gesetzt werden. Die Umsetzung des Koalitionsbeschlusses hängt seit Wochen, weil die Unions-Bundestagsfraktion mit Verweis auf die ungeklärte Finanzierung bislang einen Beschluss abgelehnt hatte. Die Grundrente soll ab dem Jahreswechsel die Ansprüche von Geringverdienern aufstocken. 25.06.2020 19:15 Uhr 

## Amsterdam reglementiert Vermietungen
Amsterdam: Bewohner des alten Stadtzentrums in der niederländischen Hauptstadt dürfen ab dem 1. Juli ihre Wohnungen nicht mehr an Touristen vermieten. Zur Begründung heißt es von der Stadt, das alltägliche Leben der Anwohner sei extrem durch den Tourismus beeinträchtigt. Jede 5. Wohnung in der Stadt werde inzwischen online angeboten. Wer ohne Erlaubnis vermietet, muss dann fast 21.000 Euro Strafe zahlen. Im restlichen Teil der Stadt können Privatleute Unterkünfte an Touristen nur noch mit einer Erlaubnis für maximal 30 Tage im Jahr vermieten. Bei einer Anwohnerbefragung hatten sich 75 Prozent für ein Vermietungsverbot ausgesprochen. 25.06.2020 19:15 Uhr 

## ICE nach Stralsund von Stein getroffen
Hamburg: Ein ICE ist auf der Fahrt von der Hansestadt nach Stralsund in der Nähe von Reinbek im Kreis Stormarn von einem Stein getroffen worden. Ein Sprecher der Bundespolizei sagte, die Frontscheibe des Zugs sei gesplittert. Verletzt wurde demnach niemand. An Bord waren den Angaben zufolge etwa 160 Passagiere. Die Strecke in Richtung Berlin/Rostock war für fast zwei Stunden gesperrt. Die Kriminalpolizei ermittelt. 25.06.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben viel Sonnenschein auch gebietsweise Durchzug von Wolkenfeldern und einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern teils kräftige Gewitter, meist aber trocken, Temperaturen 20 bis 28 Grad. 25.06.2020 19:15 Uhr 
