# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Weitere Corona-Befunde bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Mitarbeiter beim Schlachtereibetrieb Tönnies ist weiter gestiegen. Insgesamt liegen jetzt die Testergebnisse von knapp tausend Mitarbeitern vor. Fast 660 von ihnen seien mit dem Virus infiziert, teilte ein Sprecher des Kreises Gütersloh mit. Die Produktion in Deutschlands größtem Schlachtbetrieb wurde gestoppt, etwa siebentausend Menschen stehen unter Quarantäne. Zudem schlossen die Behörden bis zum Beginn der Sommerferien alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh. Ministerpräsident Laschet betonte, der Ausbruch zeige, wie schnell sich das Virus ausbreiten könne, wenn Unterkünfte für Mitarbeiter nicht in Ordnung seien. 18.06.2020 02:00 Uhr 

## DGB für Mieten-Moratorium
Berlin: Mieter und private Kreditnehmer sollen nach Ansicht von Gewerkschaften und Verbraucherschützern besser vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise geschützt werden. Das Ende des Monats auslaufendes Moratorium für die Zahlung von Miete, Strom, Gas, Telefon und Krediten müsse bis Anfang Oktober verlängert werden. Das fordern laut Funke-Zeitungen der Deutsche Gewerkschaftsbund, der Bundesverband der Verbraucherzentralen und der Deutsche Mieterbund. 18.06.2020 02:00 Uhr 

## Bolton: Trump erbat von China Hilfe für Wiederwahl
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater Bolton erhebt in seinem neuen Buch schwere Vorwürfe gegen Präsident Trump. Dieser habe von Chinas Staatschef Xi mehrfach Hilfe für seine Wiederwahl im November erbeten, schreibt Bolton laut vorab veröffentlichten Auszügen. Unter anderem habe Trump bei einem Treffen an Xi appelliert, mehr amerikanische Agrarprodukte zu importieren. So habe er sich die wichtigen Stimmen von Landwirten sichern wollen. 18.06.2020 02:00 Uhr 

## BGH entscheidet über Mord-Urteil für Berliner Autoraser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Verurteilung zweier Berliner Autoraser wegen Mordes. Sie hatten sich auf dem Kurfürstendamm ein illegales Rennen geliefert. Beide rasten bei Rot über eine Kreuzung, einer von ihnen rammte mit bis zu 170 Kilometern pro Stunde ein Auto. Dessen unbeteiligte Fahrer starb. 2017 hatte das Berliner Landgericht beide Männer zu lebenslanger Haft verurteilt. 18.06.2020 02:00 Uhr 

## RB Leipzig spielt unentschieden in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Fortuna Düsseldorf 2 zu 2 getrennt. Bayer Leverkusen gewann mit 3 zu 1 gegen den 1. FC Köln, die Begegnung Borussia Dortmund gegen Mainz endete 0 zu 2 und der FC Augsburg verlor mit 1 zu 3 gegen Hoffenheim. Zuvor hatte Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 gegen Schalke gewonnen. 18.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage gebietsweise regnerisch, örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter. Im Südwesten und zur Ostsee hin freundlicher. 17 bis 28 Grad.) Es gibt in der Südwesthälfte Schauer und Gewitter, sonst ist es meist trocken, bei 16 bis 8 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin meist freundlich, bei 17 bis 28 Grad. Die weieteren Aussichten:
Freitag im Osten Schauer, nach Südwesten hin freundlicher, 18 bis 24 Grad. Sonnabend wechselhaft, im Westen freundlicher, 18 bis 24 Grad. 18.06.2020 02:00 Uhr 
