# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Soleimani: Esper relativiert Trump-Aussage
Washington: US-Verteidigungsminister Esper hat die Äußerungen von Präsident Trump zu der Tötung des iranischen Generals Soleimani nicht bestätigt. Esper sagte dem Fernsehsender CBS, ihm hätten keine konkreten Hinweise der Geheimdienste vorgelegen, dass der General Angriffe auf amerikanische Botschaften geplant habe. Trump hatte dagegen am Freitag erklärt, vier US-Botschaften seien unmittelbar bedroht gewesen. Ähnlich äußerte sich Außenminister Pompeo. Unklar ist, warum die betroffenen Botschaften nicht alarmiert und geräumt wurden. Auf diese Frage von ABC antwortete Sicherheitsberater O-Brien, Amerikaner würden nicht jedes Mal abhauen, wenn sie bedroht würden. Kritik kam von Demokraten. Sie bemängelten, dass der Kongress nicht vorab über den Drohnenangriff auf Soleimani informiert worden ist. 13.01.2020 09:15 Uhr 

## Maas spricht in Jordanien über Lage im Irak
Amman: Die Bundesregierung bemüht sich um Klarheit, ob der Irak tatsächlich auf einen Abzug aller ausländischen Soldaten dringt. Außenminister Maas ist dazu nach Jordanien gereist, um mit seinem dortigen Kollegen Safadi über die Lage zu sprechen. Das Land gilt als wichtiger Verbündeter im Kampf gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat. Das irakische Parlament hatte nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani durch einen US-Luftangriff den Abzug aller ausländischen Soldaten gefordert. Die Regierung in Bagdad hat aber noch nicht endgültig darüber entschieden. 13.01.2020 09:15 Uhr 

## Eltern wollen mehr Kinderschutz im Internet
Berlin: Ein Großteil der Eltern wünscht sich einen besseren Schutz von Kindern und Jugendlichen im Internet. Das geht aus einer Umfrage im Auftrag des Deutschen Kinderhilfswerks hervor. Demnach erklärte rund jeder zweite Befragte, sein Kind habe bereits negative Erfahrungen mit Online-Medien gemacht. Dazu gehören Kettenbriefe, Mobbing, Gewaltdarstellungen oder Pornographie. Nur 18 Prozent der befragten Eltern waren der Meinung, dass Plattformen wie Facebook und Instagram genug unternehmen, um Kinder zu schützen. Vor diesem Hintergrund forderte das Kinderhilfswerk schärfere Regeln für Anbieter von Apps, Spielen und Online-Inhalten. 13.01.2020 09:15 Uhr 

## Städtetag beklagt Gewalt gegen Amtsträger
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, beklagt zunehmende Angriffe gegen Kommunalpolitiker. Immer mehr Amts- und Mandatsträger würden bedroht oder mit Hass überzogen, häufig auch im Internet, sagte Jung dem "Redaktionnetzwerk Deutschland". Dem müsse die Gesellschaft entschlossener entgegentreten. Hass und Gewalt dürfe kein Raum gegeben werden, so der SPD-Politiker. Gestern hatte die "Welt am Sonntag" berichtet, dass die Zahl der Übergriffe in einigen Bundesländern deutlich gestiegen seien, unter anderem in Niedersachsen, Thüringen und Sachsen. 13.01.2020 09:15 Uhr 

## Vulkanausbruch auf den Philippinen droht
Manila: Auf den Philippinen steht offenbar der Ausbruch eines Vulkans in der Nähe der Hauptstadt unmittelbar bevor. Nach Angaben der Behörden ergoss sich bereits Lava aus dem Vulkan "Taal". Zuvor hatte er Rauch und Asche ausgestoßen. Ein Autofahrer starb bei einem Verkehrsunfall im Ascheregen, drei Menschen wurden verletzt. Der Flugverkehr am Internationalen Flughafen von Manila wurde eingestellt. 45.000 Bewohner und Touristen haben sich schon in Sicherheit gebracht. Die Behörden schätzen, dass weitere 200.000 Menschen die Region verlassen müssen, wenn der Vulkan noch aktiver wird. 13.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.513 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.827. Der Euro kostet einen Dollar 11 23. 13.01.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet stark bewölkt mit einzelnen leichten Schauern. Zugleich von Niedersachsen und der Nordsee her größere Auflockerungen und trocken. Maximal 6 bis 9 Grad. 13.01.2020 09:15 Uhr 
