# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Kontozugriff: O2 stoppt umstrittenen Schufa-Test
Wiesbaden: Nach massiver Kritik von Politik und Verbraucherverbänden beendet der Telefonkonzern O2 den Test eines neuen Schufa-Systems zur Bonitätsprüfung. Das Modell erlaubte der Auskunftei den Einblick in die Bank-Konten potentieller Kunden. Die Ergebnisse dieses Tests hätten die Erwartungen nicht erfüllt, erklärte Telefónica/O2 auf Anfrage der dpa. Das Unternehmen werde das "CheckNow"-Verfahren der Schufa nicht länger nutzen. Bei dem Test konnten mögliche Neukunden die Schufa auf ihr Konto schauen lassen, um ihre Chancen auf einen Handyvertrag zu erhöhen. Laut NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollte das Verfahren auch anderen Unternehmen angeboten werden. Das Bundesjustizministerium und mehrere Oppositionspolitiker erklärten, das Geschäftsmodell werfe rechtliche Fragen auf. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprach von Kontoschnüffelei und Zugriff auf private Daten. 27.11.2020 20:30 Uhr 

## Bundesrat billigt höheres Kindergeld und Hartz-IV
Berlin: Das Kindergeld steigt zum Jahreswechsel um 15 Euro pro Kind und Monat. Dieser Erhöhung hat der Bundesrat zugestimmt. Auch der Kinderfreibetrag wird angehoben. Die Länder verlängerten außerdem die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes. Es kann bis Ende 2021 gezahlt werden. Zusätzlich hat der Bundesrat ein monatliches Plus für Hartz-IV-Empfänger beschlossen. Demnach erhalten Alleinstehende künftig 446 Euro monatlich und damit 14 Euro mehr als bisher. Ausserdem billigte die Ländervertretung den Ausbau von sogenannten Offshore-Windparks. Dadurch soll der Anteil der Stromerzeugung aus Windanlagen auf See bis zum Jahr 2030 verfierfacht werden. 27.11.2020 20:30 Uhr 

## Seibert: Hotelpläne der Länder nicht abgesprochen  
Berlin: Die Bundesregierung sieht die in mehreren Ländern geplanten Ausnahmen für Hotelübernachtungen kritisch. Regierungssprecher Seibert sagte, solche Sonderregeln für Weihnachts-Besucher seien nicht Teil der vereinbarten Maßnahmen. Familiäre Treffen dürften keine Auslöser von Infektionen sein. Mehrere Bundesländer, darunter Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen wollen bei Familienbesuchen über die Feiertage Hotel-Übernachtungen erlauben. In Hamburg soll die Ausnahmeregelung auch für Silvester gelten. 27.11.2020 20:30 Uhr 

## Ausschreitungen bei Bauernprotesten in Indien
Neu Delhi:     Bei Protesten von Bauern gegen eine Agrarreform in Indien ist es wieder zu Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Sicherheitskräfte hinderten zunächst Tausende Kundgebungsteilnehmer daran, ins Zentrum von Neu-Delhi vorzudringen. Später erteilte die Polizei aber die Erlaubnis, in der Stadt zu demonstrieren. Auslöser der Proteste ist ein Gesetz aus dem September. Landwirte können dadurch ihre Produkte zwar überall anbieten. Allerdings gelten außerhalb der staatlich regulierten Großmärkte keine Mindest-Verkaufspreise mehr. Viele Kleinbauern befürchten nun deutlich sinkende Preise. 27.11.2020 20:30 Uhr 

## Koch neuer Chef der Ludwig-Erhard-Stiftung
Berlin: Die Ludwig-Erhard-Stiftung hat einen neuen Vorsitzenden. Auf der virtuellen Jahreshauptversammlung wurde der frühere hessische Ministerpräsident Roland Koch  gewählt. Er folgt auf den umstrittenen Journalisten Roland Tichy. Der CDU-Politiker Koch war von 1999 bis 2010 hessischer Regierungschef. 27.11.2020 20:30 Uhr 

## Deutsche Post verzeichnet neuen Paketrekord
Bonn:        Schon fünf Wochen vor Jahresende hat die Deutsche Post mehr Pakete zugestellt als im ganzen Vorjahr. In Deutschland seien 2020 bisher 1,6 Milliarden Pakete transportiert worden, teilte der Bonner Konzern mit. 2019 hatte DHL in Deutschland 1,59 Milliarden Pakete befördert und damit so viele wie nie zuvor. Als Grund gilt der boomende Online-Handel in Corona-Zeiten. Bis zum Jahresende rechnet die Post mit rund 1,8 Milliarden beförderten Paketen. Eine ähnliche Entwicklung verzeichnen auch die Mitbewerber Hermes und DPD. 27.11.2020 20:30 Uhr 

## Osnabrück gewinnt Nordderby gegen Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück beim FC St. Pauli drei Punkte geholt. Die Niedersachsen kamen zu einem 1:0. Im zweiten Spiel schlug Darmstadt Eintracht Braunschweig mit 4:0.
Und die deutsche Fußball-Nationalmannschaft der Frauen hat in der EM-Qualifikation erneut gewonnen. Das DFB Team siegte mit 6:0 gegen Griechenland. 27.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht stark bewölkt, gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Norderney bis minus 1 Grad im Oberharz. Morgen neben Nebel und teils hochnebelartiger Bewölkung auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. Am Montag nach Nebel unterschiedlich bewölkt, Regenschauer möglich. 2 bis 8 Grad. 27.11.2020 20:30 Uhr 
