# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Strafverfahren gegen VW-Spitze wird eingestellt
Wolfsburg: Das Strafverfahren gegen die Spitze des Volkswagen-Konzerns wegen möglicher Marktmanipulation wird voraussichtlich eingestellt. Konzernchef Diess und der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Pötsch, haben sich mit der Justiz auf die Zahlung einer Geldbuße von jeweils 4,5 Millionen Euro verständigt. Das bestätigte ein VW-Sprecher. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte den beiden Angeklagten vorgeworfen, die Börse vorsätzlich zu spät über drohende Milliardenstrafen wegen des Diesel-Skandals informiert zu haben. Sie hätten damit rechtswidrig Einfluss auf den Börsenkurs von Volkswagen genommen. Ob auch das Verfahren gegen den dritten Angeklagten, den ehemaligen VW-Chef Winterkorn, eingestellt wird, ist noch unklar. 20.05.2020 06:45 Uhr 

## Kabinett berät über Regeln für Fleischindustrie
Berlin: Das Bundeskabinett will heute offenbar über schärfere Regeln für die Fleischindustrie beraten. Bundesarbeitsminister Heil hatte zu Beginn der Woche eine entsprechende Entscheidung angekündigt. Im Gespräch sind unter anderem die Abschaffung von Werkverträgen in der Branche und höhere Bußgelder beim Überschreiten der Arbeitszeit. Die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie und die Unterbringung von Mitarbeitern in Sammelunterkünften stehen seit der Häufung von Corona-Infektionen massiv in der Kritik. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist die Lohnfortzahlung für Eltern, die ihre Kinder wegen der Corona-Krise zu Hause betreuen müssen. Medienberichten zufolge soll die Regelung auf bis zu zehn Wochen verlängert werden. 20.05.2020 06:45 Uhr 

## Maas berät mit Nachbarländern über Grenzöffnungen
Berlin: Die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie sollen in den kommenden Tagen weiter gelockert werden. Darüber berät Bundesaußenminister Maas heute mit seinen Kollegen aus den deutschen Nachbarländern. Die Grenze zu Luxemburg ist bereits seit dem vergangenen Sonnabend wieder vollständig geöffnet. Dänemark soll in den nächsten Tagen folgen, Frankreich, die Schweiz und Österreich dann am 15. Juni. Wie es an den Grenzen zu Tschechien und Polen weitergehen soll, ist dagegen noch unklar. Vorgestern hatte Maas bereits mit den Außenministern der beliebtesten Urlaubsländer der Deutschen beraten. Dabei verständigte man sich darauf, Reisen ins Ausland möglichst noch vor Beginn der Sommerferien zu ermöglichen. 20.05.2020 06:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt niedrig
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleiben in Deutschland auf einem vergleichsweise niedrigen Stand. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages knapp 800 Menschen mit dem neuartigen Virus angesteckt. Damit gibt es bereits den elften Tag in Folge weniger als 1.000 neue Fälle. Die Gesamtzahl der Neuinfektionen in Deutschland stieg auf 176.000, mehr als 8.000 Menschen kamen bislang ums Leben. 20.05.2020 06:45 Uhr 

## Umweltschützer warnen vor Bienensterben
Hannover: Anlässlich des Weltbienentages warnen Umweltschützer vor einem massiven Sterben der Insekten. Unter dem Namen "Artenvielfalt. Jetzt!" fordert ein Bündnis aus mehr als 100 Initiativen und Organisationen, unter anderem das niedersächsische Naturschutzgesetz zu ändern. Über die Hälfte aller Wildbienenarten in Niedersachsen gelten dem Bündnis zufolge als gefährdet. Gründe hierfür seien die intensive Landwirtschaft und Gift auf den Feldern. Dadurch fänden Bienen immer weniger Nahrung. Außerdem fehlten Orte zum Nisten oder Überwintern. 20.05.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Mecklenburg-Vorpommen und Ostholstein viel Sonne, weiter südwestlich heiter, gebietsweise wolkig, größtenteils trocken. Höchstwerte 14 Grad auf Jasmund bis 21 Grad in Peine. 20.05.2020 06:45 Uhr 
