# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Bund will offenbar massive Corona-Einschränkungen
Berlin: Der Bund will offenbar mit drastischen Kontaktbeschränkungen die massiv steigenden Corona-Infektionszahlen wieder unter Kontrolle bekommen. Das geht nach übereinstimmenden Medienberichten aus einer Beschlussvorlage für die heutigen Beratungen mit den Ländern hervor. Demnach sollen unter anderem bundesweit bis Ende November Freizeiteinrichtungen und Gastronomiebetriebe geschlossen und Veranstaltungen verboten werden. Viele der geplanten Maßnahmen gleichen den Einschränkungen, die es bereits im Frühjahr während der ersten Corona-Welle gegeben hat. Offen ist, ob und wie weitgehend die Länder die Maßnahmen mittragen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat eine Zustimmung seiner Regierung zu einem derartigen Beschluss bereits ausgeschlossen. Andere Länder kündigten dagegen schon vor dem virtuellen Treffen Verschärfungen an. 28.10.2020 07:15 Uhr 

## Wirtschaft warnt vor Corona-Lockdown
Berlin:	Verteter von Wirtschaft und Gewerkschaften haben vor neuen einschneidenden Corona-Beschränkungen gewarnt. Der Präsident des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Ohoven, erklärte, der überwiegende Teil des Mittelstands verkrafte keinen weiteren Lockdown. Es bestehe die Gefahr, dass die Folgen der Corona-Politik größeren Schaden anrichteten als das Virus selbst. Laut der Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten droht ein unwiederbringlicher Verlust tausender Arbeitsplätze. NGG-Chef Zeitler sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das Gastgewerbe sei bei Einhaltung der Hygienestandards kein Infektionsherd wie etwa private Feiern. Auch der Mittelstandsbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, erklärte, die Gesundheit habe Priorität - Bund und Länder müssten aber auch die Folgen für Unternehmen bedenken. 28.10.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag erinnert an Thomas Oppermann
Berlin: Der Bundestag gedenkt heute seines verstorbenen Vizepräsidenten Thomas Oppermann. Für den Mittag ist eine halbstündige Trauerfeier geplant, die Ansprachen halten Bundestagspräsident Schäuble und SPD-Fraktionschef Mützenich. Oppermann war am Sonntag Abend im Krankenhaus gestorben, nachdem er kurz vor einem Fernsehauftritt zusammengebrochen war. Sein plötzlicher Tod sorgte partei-übergreifend für Bestürzung. Bundespräsident Steinmeier würdigte Oppermann als großartigen Menschen und überzeugten Demokraten. 28.10.2020 07:15 Uhr 

## Trump-Wahlkampfseite im Internet gehackt
Washington: Der Internetauftritt der Wahlkampagne von US-Präsident Trump ist offenbar kurzzeitig gehackt worden. Auf der Online-Plattform, die normalerweise Informationen über Wahlkampfveranstaltungen und Spendenaufrufe enthält, erschien vorübergehend die Nachricht, die Seite sei beschlagnahmt worden. Danach folgten unbelegte Anschuldigungen gegen den Präsidenten und seine Regierung. Die Hintergründe sind noch unklar. Nach unbestätigten Berichten soll ein Erpressungsversuch hinter der Aktion stehen. 28.10.2020 07:15 Uhr 

## Cannes: Ersatzveranstaltung begonnen
Cannes:	Gestern Abend hat eine symbolische Ersatzveranstaltung für das berühmte Filmfestival in der südfranzösischen Stadt begonnen. Gezeigt werden insgesamt vier Kurzfilme, zwei davon aus dem Ausland. Morgen wird die goldene Palme als Preis für den besten Film verliehen. Die eigentlichen Festspiele von Cannes waren im Mai wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Dafür wurden im Juni 56 Produktionen virtuell vorgestellt. 28.10.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.434 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,8 Prozent auf 27.463 Punkte. Der Dax:			12.063 Punkte; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 83. 28.10.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern. Höchstwerte 11 Grad in Pasewalk bis 15 Grad in Hannover. 28.10.2020 07:15 Uhr 
