# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Otte-Kinast: Schlachthof-Probleme seit langem bekannt
Hannover: 	Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast geht davon aus, dass sich die Arbeitsbedingungen in Schlachthöfen künftig verbessern werden. Die Probleme seien seit Jahren bekannt, räumte die CDU-Politikerin auf NDR Info ein. Die Corona-Pandemie habe aber die Verantwortlichen wachgerüttelt. Bis jetzt hätten alle weggeschaut und es laufen lassen - das gehe jetzt nicht mehr, so Otte-Kinast. Nach den jüngsten Corona-Ausbrüchen in großen Schlachtbetrieben hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner für heute zu einem Gipfeltreffen über die Zukunft der Nutztierhaltung eingeladen. An dem Treffen in Düsseldorf nehmen unter anderem Vertreter der Landwirtschaft, der Schlachtereien, des Lebensmittelhandels und der Verbraucher teil. 26.06.2020 10:45 Uhr 

## Kliniken: Corona-Krisenbetrieb noch über Monate
Berlin: Die Deutsche Krankenhausgesellschaft rechnet noch für mehrere Monate mit einem Betrieb der Kliniken im Krisenmodus. Hauptgeschäftsführer Baum sagte, die Corona-Pandemie sei noch nicht vorbei. Frei gehaltene Kapazitäten seien weiter erforderlich, auch für eine mögliche zweite Infektionswelle. Eine Rückkehr zur Regelversorgung sei bis weit ins kommende Jahr hinein sicher nicht möglich, erklärte Baum. Bund und Länder hatten die Krankenhäuser Mitte März aufgefordert, alle planbaren OPs und Aufnahmen auszusetzen, um vor allem auf den Intensivstationen vorsorglich freie Betten für Corona-Patienten zu schaffen. Angesichts der langsameren Virus-Ausbreitung rief die Politik im April dazu auf, schrittweise wieder mehr Operationen und andere wichtige Behandlungen aufzunehmen. 26.06.2020 10:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: Die Meisten ohne Sorge vor Corona
Berlin: Drei von vier Deutschen machen sich keine ernsthaften Sorgen über eine mögliche Corona-Infektion. Das hat eine Befragung für den ARD-Deutschlandtrend ergeben. Lediglich 25 Prozent äußerten sich besorgt, dass sie selbst oder ein Familienmitglied sich anstecken könnten. Trotzdem planen viele der Befragten keine Sommerreise oder bleiben in Deutschland. Lediglich 17 Prozent gaben an, ins europäische Ausland zu reisen. Nur zwei Prozent konnten sich vorstellen, ihren Urlaub außerhalb Europas zu verbringen. 26.06.2020 10:45 Uhr 

## Schäuble: CDU hat bei Klimafragen Nachholbedarf
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die CDU aufgerufen, sich mehr um das Thema Klimawandel zu kümmern. Dem rbb sagte er, da habe seine Partei Nachholbedarf. Man müsse die Veränderungen im Klima sehr viel stärker ernst nehmen. Zum 75. Jahrestag der Parteigründung appellierte Schäuble an die CDU, sich die Fähigkeit zur Veränderung zu erhalten. Nur dann sei man zukunftsfähig. CDU-Generalsekretär Ziemiak warnte seine Partei anlässlich des Jubiläums davor, nach der Ära Merkel in interne Macht- und Flügelkämpfe zu verfallen. Das beste Rezept sei Geschlossenheit und Zusammenhalt. Aktuelle Umfragewerte zeigten, dass der Wähler das honoriert, so Ziemiak. Heute vor 75 Jahren wurde der Gründungsaufruf der Christlich Demokratischen Union Deutschlands in Berlin veröffentlicht. Die CDU definiert den 26. Juni 1945 als Gründungsdatum der Partei. 26.06.2020 10:45 Uhr 

## Millionenklage gegen den Bund im Fall "Gorch Fock"
Bremen: Im Fall "Gorch Fock" verhandelt das Landgericht der Hansestadt über die Millionenklage einer Werft gegen den Bund. Die Bredo Dockgesellschaft fordert mehr als 10 Millionen Euro. In ihrem Schwimmdock lag das Segelschulschiff der Marine während der Sanierung von 2016 bis 2019. Die Bundeswehr will die Kosten dafür nicht übernehmen. Ihr Standpunkt ist, dass alle Kosten für das Dock bereits beim früheren Generalunternehmer, der insolventen Elsflether Werft, beglichen wurden. Die Bredo-Werft als Subunternehmer hatte die "Gorch Fock" im vergangenen Jahr nur gegen die Zusage herausgegeben, dass ihre Ansprüche gerichtlich geprüft würden. 26.06.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute viel Sonne und gelegentlich Quellwolken. Am Nachmittag und Abend vor allem in Mecklenburg-Vorpommern Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. 26.06.2020 10:45 Uhr 
