# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Randale nach Klassenerhalt für Werder
Bremen: In der Hansestadt ist die Freude von Fußballfans über den Klassenerhalt von Werder Bremen in Gewalt umgeschlagen. Polizisten wurden mit Flaschen und Feuerwerkskörpern beworfen. Nachdem Hunderte Werder-Anhänger zunächst friedlich gefeiert hatten, kippte laut Behörden nach Mitternacht die Stimmung. Beamte setzten Reizgas ein und nahmen mehrere Angreifer vorläufig fest. Über Lautsprecher wurde dazu aufgerufen, Mindestabstände einzuhalten. Der Mannschaft von Werder Bremen reichte gestern Abend im Relegations-Rückspiel beim 1. FC Heidenheim ein 2:2 zum Klassenerhalt. 07.07.2020 04:00 Uhr 

## BDK kritisiert Seefofers Nein zu Rassismus Studie
Hamburg: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter kritisiert die Entscheidung von Bundesinnenminister Seehofer, auf eine wissenschaftliche Studie zu möglichem Rassismus in der Polizei zu verzichten. Der BDK-Vorsitzende Fiedler sagte in den ARD-Tagesthemen, dass ausgerechnet der Innenminister sich jetzt hier abwehrend äußere, erschließe sich ihm nicht. Es nähre den Eindruck, als gäbe es etwas zu verstecken. Fiedler betonte, die Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern hätten aber nichts zu verbergen. Bei einer unabhängigen Rassismus-Studie gehe es darum, Vertrauen in der Bevölkerung in die Polizei zu gewinnen. 07.07.2020 04:00 Uhr 

## NRW: Keine neuen Maßnahmen in Gütersloh
Düsseldorf: Die Landesregierung in Nordrhein-Westfalen will nach der gerichtlichen Aufhebung der Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh keine neuen Maßnahmen verfügen, auch nicht für einzelne Gemeinden. Gesundheitsminister Laumann sagte, die Beschränkungen könnten vollständig auf die bereits verhängte Quarantäne beim Fleischproduzenten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück begrenzt werden. Aktuelle Zahlen belegten, dass es gelungen sei, einen größeren Ausbruch einzudämmen. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh als unverhältnismäßig eingestuft. 07.07.2020 04:00 Uhr 

## Bolsonaro unterzieht sich Corona-Test
Brasília: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat sich einem Test auf das Coronavirus unterzogen. In einem Medienbericht heißt es, der Staatschef habe Symptome gezeigt und sich untersuchen lassen. Entgegen seiner Gewohnheit trug er bei seiner Rückkehr aus einer Klinik eine Maske und riet einem Anhänger, sich ihm nicht zu nähern. Bolsonaro hatte das Coronavirus bisher immer wieder als leichte Grippe bezeichnet und sich gegen Schutzmaßnahmen ausgesprochen. Brasilien ist neben den USA derzeit der Brennpunkt der Pandemie. 07.07.2020 04:00 Uhr 

## AKK leitet Sitzung des UN-Sicherheitsrates
New York: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer leitet heute eine Sitzung des UN-Sicherheitsrats. Zentrales Thema sollen Schutz und Förderung der Menschenrechte in Friedensmissionen sein. Als Expertin wird erstmals die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, auf der Videokonferenz des Sicherheitsrates sprechen. Deutschland hat in diesem Monat den Vorsitz über das wichtigste Gremium der Vereinten Nationen inne. 07.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tag im Süden sonnig, weiter nördlich bewölkt, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden gelegentlich Schauer, im Süden heiter bei 17 bis 27 Grad. 07.07.2020 04:00 Uhr 
