# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## VW-Konzernchef Diess gibt Führung der Kernmarke ab
Wolfsburg: Volkswagen besetzt die Führung der Hauptmarke VW neu. Der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter übernimmt den Posten bereits am 1. Juli von Konzernchef Diess. Das teilte der Aufsichtsrat von Volkswagen nach einer außerordentlichen Sitzung mit. Diess solle so mehr Freiraum für seine Aufgaben als Konzernchef bekommen. Der Betriebsrat hatte ihn zuletzt deutlich kritisiert. Die Arbeitnehmervertretung warf dem 61-jährigen Managementfehler vor und machte ihn für die Softwareprobleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich. Wie Volkswagen mitteilte, scheidet Beschaffungsvorstand Sommer zum Monatsende aus. Der Manager verlasse das Unternehmen aus eigenem Wunsch im besten gegenseitigen Einvernehmen. 08.06.2020 21:30 Uhr 

## Regierung: Schutzmasken auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat Teilnehmer von Demonstrationen dazu aufgerufen, die Corona-Schutzmaßnahmen einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, friedliche Kundgebungen gegen Rassismus seien auch in Deutschland zu begrüßen. Es müsse aber möglich sein, auch auf solchen Veranstaltungen Masken zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Dicht gedrängte Menschenmengen seien momentan ein gesundheitliches Risiko, so Seibert. Infektions-Ereignisse um Gottesdienste und Familienfeiern zeigten, wie schnell die Coronazahlen nach oben schnellten und welche Folgen das für Unbeteiligte habe. 08.06.2020 21:30 Uhr 

## US-Gesetzespaket gegen Polizeigewalt
Washington: Nach dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd haben die US-Demokraten im Repräsentantenhaus ein Gesetzespaket zur stärkeren Kontrolle der Polizei vorgestellt. Der Entwurf sieht unter anderem eine einfachere Strafverfolgung bei polizeilichem Fehlverhalten vor. Polizeigewalt soll außerdem etwa durch den verstärkten Einsatz von Körperkameras bekämpft werden. Vorgesehen ist zudem, Beamten künftig zu verbieten, bei Einsätzen den Würgegriff zu nutzen. Ob die Demokraten ihre Vorschläge im Senat durchsetzen können, ist wegen der republikanischen Mehrheit dort ungewiss. 08.06.2020 21:30 Uhr 

## Tausende nehmen Abschied von George Floyd
Houston:	In der Stadt in Texas nehmen Menschen Abschied von dem gewaltsam getöteten Schwarzen George Floyd. Tausende versammelten sich vor der Kirche, in der sein Sarg aufgebahrt ist. Fernsehbilder zeigten auch Uniformierte unter den Trauernden. Floyds Tod hatte landesweite Proteste und Unruhen ausgelöst. Weltweit gingen zehntausende Menschen auf die Straße, um gegen Rassismus und Polizeigewalt zu demonstrieren. Floyd soll morgen beigesetzt werden. 08.06.2020 21:30 Uhr 

## Anklage gegen Ex-Audi-Chef Stadler zugelassen
München: Das Landgericht der bayerischen Hauptstadt hat die Anklage gegen den früheren Audi-Chef Stadler wegen Betrugs in der Dieselaffäre zugelassen. Der Prozess gegen den 57-Jährigen und drei Mitangeklagte soll Ende September beginnen. Die Staatsanwaltschaft München wirft ihnen Betrug, Falschbeurkundung und strafbare Werbung vor. Stadler soll unter anderem dafür mitverantwortlich sein, dass Audi noch nach Bekanntwerden des Abgasskandals Dieselfahrzeuge mit manipulierter Technik verkauft hat. Er bestreitet die Vorwürfe. Stadler war von 2007 bis 2018 Audi-Chef. Wegen Verdunkelungsgefahr hatte er vier Monate lang in Untersuchungshaft gesessen. 08.06.2020 21:30 Uhr 

## WHO: Corona-Anstieg auf Rekord-Niveau
Genf: Die Zahl der Corona-Infektionen steigt weltweit weiterhin deutlich. Darauf hat die Weltgesundheitsorganisation hingewiesen. WHO-Chef Tedros sagte, gestern habe es die höchste Zahl an Neuinfektionen an nur einem Tag gegeben. Während sich die Lage in Europa verbessere, verschlechtere sie sich auf anderen Kontinenten. Tedros forderte die Mitgliedsländer dazu auf, ihre Anstrengungen zur Eindämmung des Virus fortzusetzen. Weltweit wurden laut WHO bislang rund sieben Millionen Corona-Infektionen und mehr als 400.000 Todesfälle registriert. 08.06.2020 21:30 Uhr 

## Österreich will  Mindestpreis für Flugtickets
Wien: Österreich will im Kampf gegen Dumping-Preise im Luftverkehr einen Mindestpreis für Flugtickets von rund 40 Euro einführen. Dies kündigte die Regierung in Wien an. Außerdem will sie die Fluggesellschaft Austrian Airlines unterstützen. Es seien Zuschüsse und Kredite im Gesamtumfang von 450 Millionen Euro vorgesehen. 08.06.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst nachlassende Schauer, dann locker bewölkt oder klar. Höchstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen Sonne, Wolken und einzelne Schauer. 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken, im Süden einzelne Schauer. 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag Sonne, Wolken und Schauer. 17 bis 22 Grad. 08.06.2020 21:30 Uhr 
