# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Fall Nawalny: Röttgen fordert harte Antwort
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat im Fall des vergifteten russischen Regierungskritikers Nawalny Konsequenzen gefordert. Die einzige Sprache, die der russische Präsident Putin verstehe, sei die der Härte, sagte Röttgen im Deutschlandfunk. Deshalb müsse auch die Frage der Erdgaslieferungen auf den Tisch. Die Fertigstellung der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 gehöre auf den Prüfstand. Auch Bundestagsvizepräsidentin Roth forderte ein klares Zeichen der Bundesregierung. Man dürfe nicht wieder zur Normalität zurückkehren, sagte Roth dem SWR. Die Bundesregierung sieht es als zweifelsfrei erwiesen an, dass Nawalny in Russland mit dem chemischen Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige wird weiter auf einer Intensivstation der Berliner Charité behandelt. 03.09.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Kabinett tagt wieder
Berlin: Das sogenannte Corona-Kabinett ist am Vormittag im Kanzleramt zusammengekommen. Bei dem Treffen unter Leitung von Bundeskanzlerin Merkel geht es insbesondere um die Umsetzung der Bund-Länder-Beschlüsse von vergangener Woche. Damals war etwa verabredet worden, den Umgang mit Reiserückkehrern zu ändern. Wenn jemand bewusst und freiwillig in ein Corona-Risikogebiet reist, soll für die Zeit der Pflichtquarantäne danach künftig kein Verdienstausfall mehr vom Staat ausgeglichen werden. Außerdem soll die Teststrategie für solche Reiserückkehrer umgestellt werden - sie sollen nicht mehr direkt nach Ankunft, sondern frühestens nach fünf Tagen untersucht werden. So lange müssen sie mindestens in Quarantäne bleiben. 03.09.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 1.311 neue Fälle gemeldet. Das sind etwa 200 weniger als am gleichen Tag der Vorwoche. Auch die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage liegt unter der der Vorwoche. 03.09.2020 11:15 Uhr 

## Ältestenrat berät über Bundestags-Treppenbesetzung
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags befasst sich heute mit der Sicherheit der Parlamentsgebäude. Hintergrund ist die kurzzeitige Besetzung der Reichstagstreppe durch Demonstranten am vergangenen Wochenende. Seither wird über eine mögliche Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen diskutiert. Der FDP-Politiker Kubicki, der ebenfalls Mitglied des Ältestenrates ist, sprach sich in diesem Zusammenhang gegen die Einführung einer Bannmeile aus. Der Vorschlag sei unsinnig und verfassungsrechtlich problematisch, sagte Kubicki auf NDR Info. Es müsse auch in Zukunft möglich sein, am Bundestag zu demonstrieren. Am Rande der Proteste gegen die staatliche Corona-Politik hatten einige Hundert Menschen die Absperrungen vor dem Reichstagsgebäude durchbrochen - unter ihnen auch zahlreiche Rechsextremisten. 03.09.2020 11:15 Uhr 

## Deutschland beim Kindeswohl auf Platz 14
Köln: In den Ländern der OECD und der EU belegt Deutschland beim Thema Kindeswohl einen Platz im oberen Mittelfeld. Das ist das Ergebnis einer Studie des UN-Kinderhilfswerks Unicef. Danach landete Deutschland auf Rang 14 von insgesamt 41 Staaten. Die ersten Plätze belegen die Niederlande, Dänemark und Norwegen. Für die Studie wurden Daten zur psychischen und physischen Gesundheit von Kindern ausgewertet sowie zu ihren schulischen und sozialen Kompetenzen. In Deutschland gaben 75 Prozent der Jungen und Mädchen an, mit ihrem Leben sehr zufrieden zu sein. In den Niederlanden etwa sind es 90 Prozent, in Frankreich 80 Prozent. 03.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 13.450  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 23.466. Der Euro steht bei einem Dollar 18 35. 03.09.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Regen. Dabei windig. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 03.09.2020 11:15 Uhr 
