# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Geberkonferenz: Mehr als 250 Mio Euro für Libanon
Paris: Die Teilnehmer einer internationalen Geberkonferenz haben dem Libanon rund 250 Millionen Euro Soforthilfen zugesagt. Das teilte das französische Präsidialamt mit. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Außenminister Maas mit 20 Millionen Euro. Zuvor hatte die Bundesregierung schon eine Soforthilfe von 10 Millionen Euro angekündigt. Auch die Europäische Union stockte ihre Unterstützung noch einmal um 30 Millionen Euro auf 63 Millionen Euro auf. Der Internationale Währungsfonds will ebenfalls mit einem Rettungspaket helfen, verlangt dafür aber eine Einigung auf umfassende Reformen im Libanon. Nach der Explosionskatastrophe in Beirut mit mehr als 150 Toten soll das Geld unter anderem in die medizinische Versorgung und den Bau von Unterkünften fließen. 09.08.2020 22:30 Uhr 

## Beirut: Zweites Regierungsmitglied zurückgetreten
Beirut: Nach den Explosionen in der Hauptstadt ist ein zweites Mitglied der libanesischen Regierung zurückgetreten. Umweltminister Kattar erklärte wörtlich, er ziehe damit die Konsequenz aus der enormen Katastrophe. Die fruchtlose Regierung habe bei zahlreichen Gelegenheiten versagt. Seine Hoffnung liege nun auf den jungen Menschen des Landes, so Kattar. Zuvor war bereits die Informationsministerin zurückgetreten. Regierungschef Diab hatte angekündigt, dem Kabinett morgen vorgezogenen Neuwahlen vorzuschlagen. Viele Libanesen werfen der politischen Elite schon seit langem Korruption und Unfähigkeit vor. 09.08.2020 22:30 Uhr 

## Oppositionskandidatin zweifelt Wahlergebnis an
Minsk: Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja hat den offiziell verkündeten Sieg von Amtsinhaber Lukaschenko bei der Präsidentschaftswahl in Weißrussland angezweifelt. Tichanowskaja sagte, sie glaube nur, was sie mit eigenen Augen sehe und sie sehe nur, dass die Mehrheit hinter der Opposition stehe. Zuvor war die offizelle Prognose veröffentlich worden, wonach Lukaschenko die Wahl mit knapp 80 Prozent der Stimmen gewonnen hatte. Demnach läge die Oppositionskandidatin bei knapp sieben Prozent. Der Präsident regiert bereits seit 26 Jahren mit harter Hand. Seine Herausforderin war angetreten, nachdem ihr Mann inhaftiert und von der Wahl ausgeschlossen wurde. Russische Nachrichtenagenturen und regierungskritische einheimische Medien berichteten unterdessen von Demonstrationen und Festnahmen in mehreren Städten des Landes. 09.08.2020 22:30 Uhr 

## Somalia: Militär tötet 8 Terroristen
Mogadischu: Nach einem Selbstmordanschlag in Somalia hat das Militär eigenen Angaben zufolge mindestens acht Kämpfer der Terrororganisation Al-Shabaab getötet. Bei dem Einsatz sei auch ein hochrangiges Mitglied der Terrorgruppe ums Leben gekommen, hieß es. Gestern hatte sich ein Selbstmordattentäter in der Nähe eines militärischen Außenpostens in der Hauptstadt Mogadischu in die Luft gesprengt und sechs Soldaten sowie drei Zivilisten getötet. 09.08.2020 22:30 Uhr 

## Regen: Mehr als 130 Tote im Jemen
Sanaa: Im Jemen sind durch schwere Überschwemmungen mindestens 130 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gab es zudem etwa 120 Verletzte. Zahlreiche Gebäude seien zerstört worden, hieß es. Starker Regen hatte die Fluten ausgelöst. Erst im April hatte es im Jemen mehrere Tote durch Überschwemmungen gegeben. Das Land gilt als eines der ärmsten der Welt und bietet den 28 Millionen Einwohnern nur minimale medizinische Versorgung. 09.08.2020 22:30 Uhr 

## HRO: Schüler positiv auf Coronavirus getestet
Rostock: Bei vier schulpflichtigen Kindern einer Familie aus der Hansestadt ist eine Corona-Infektion festgestellt worden. Dem Gesundheitsamt Rostock zufolge haben sie sich offenbar bei einem Auslandsaufenthalt angesteckt. Zunächst hätten Untersuchungen bei der Einreise nach Deutschland negative Befunde geliefert. Bei Nachkontrollen wegen der Infektion eines erwachsenen Mitglieds seien dann doch Ansteckungen mit dem Virus zutage getreten. Für die gesamte Familie sei eine zweiwöchige Quarantäne angeordnet worden, die auch auf Mitschüler der Kinder und Lehrer an der Rostocker Borwinschule ausgedehnt wurde. Insgesamt seien zunächst fast 70 Personen betroffen. 09.08.2020 22:30 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton vor Verstappen. 09.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Locker bewölkt und weitgehend trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 22:30 Uhr 
