# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Altmaier froh über Lufthansa-Votum
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre zum staatlichen Rettungspaket begrüßt. Der Konzern habe nun eine Perspektive, die schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen, sagte Altmaier in Berlin. Der CDU-Politiker sagte zu, dass die Beteiligung des Bundes am Unternehmen keinen Tag länger bestehen werde als notwendig. Die Lufthansa-Aktionäre hatten gestern Abend grünes Licht für das neun Milliarden Euro schwere Finanzpaket gegeben. Der Staat soll dafür einen Anteil von 20 Prozent an dem Luftfahrtkonzern übernehmen. 26.06.2020 02:00 Uhr 

## NRW-Ministerin: Schulen nicht reflexhaft schließen
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Schulministerin Gebauer hat davor gewarnt, bei einem regional begrenzten Corona-Ausbruch gleich ganze Schulen zu schließen. Eine solche Entscheidung dürfe nicht reflexhaft getroffen werden, sagte Gebauer dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Sie wünsche sich eine differenzierte Betrachtungsweise der Verwaltungen und keinen Aktionismus, der zu Lasten der Kinder gehe. Die Kreise Gütersloh und Warendorf hatten als Reaktion auf den Corona-Ausbruch in einem Betrieb des Fleischkonzerns Tönnies alle Schulen bis zu den Ferien geschlossen. 26.06.2020 02:00 Uhr 

## Trump droht Demonstranten mit Vergeltung
Washington: US-Präsident Trump hat Demonstranten mit schwerwiegenden Konsequenzen gedroht, wenn sie bei Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt Statuen historischer Figuren stürzen. Bei ihnen handele es sich in Wahrheit um Terroristen, sagte Trump dem Fernsehsender "Fox News". Er habe die Nationalgarde mobilisiert, um die Denkmäler in Washington zu schützen. Bei den jüngsten Protesten in den USA hatten Demonstranten mehrfach Statuen zu Fall gebracht, die historische Figuren darstellen, die in Verbindung mit Rassismus gebracht werden. 26.06.2020 02:00 Uhr 

## Weltraumtourist soll auch Außeneinsatz an ISS machen
Moskau: Bei der ersten Reise eines Touristen zur Internationalen Raumstation ISS soll es auch einen Außeneinsatz geben. Nach Angaben des russischen Raumfahrtunternehmens RKK Energija sollen im Jahr 2023 insgesamt zwei Touristen zur ISS gebracht werden. Gemeinsam mit einem Astronauten solle einer von ihnen dann aus der Station rund 400 Kilometer über der Erde aussteigen. Wie viel die Reise in den Weltraum kosten soll, ist nicht bekannt. 26.06.2020 02:00 Uhr 

## Liverpool englischer Fußballmeister
Zum Sport: Der FC Liverpool ist erstmals seit 30 Jahren wieder englischer Fußballmeister. Das Team des deutschen Trainers Jürgen Klopp profitierte von einer Niederlage von Verfolger Manchester City beim FC Chelsea. Liverpool hat sich den Titel in der Premier League damit bereits sieben Spieltage vor Ende der Saison gesichert. 26.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht oft klar und meist trocken, 19 bis 8 Grad. Am Tage teils sonnig, teils wolkig, im Osten und Süden sowie zum Abend hin auch westlich des Rheins Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag wechselhaft, teils kräftige Schauer und Gewitter, 19 bis 32 Grad. 26.06.2020 02:00 Uhr 
