# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Merkel hält Corona-Maßnahmen für unzureichend
Bund und Länder diskutieren erneut über schärfere Corona-Regeln. Hintergrund sind die weiter steigenden Zahlen bei den Neuinfektionen. Bundeskanzlerin Merkel hat in einer Videokonferenz der Unions-Fraktion laut Teilnehmern erklärt, dass die bisher getroffenen Maßnahmen nicht ausreichen. Derzeit werde zu viel über Glühweinstände gesprochen und zu wenig über das Personal in Kliniken und Pflegeeinrichtungen, wird Merkel zitiert. Bayern und Baden-Württemberg drängen bereits auf neue Beratungen. Regierungssprecher Seibert sagte, diese seien jederzeit möglich. Der saarländische Ministerpräsident Hans verlangte in einem Interview, die für den Jahreswechsel geplanten Lockerungen der Corona-Beschränkungen zurückzunehmen. Die Deutsche Krankenhausgesellschaft warnte vor einer Überforderung der Kliniken. Präsident Gaß sagte, die Situation sei für das Personal schon jetzt belastend. 07.12.2020 17:01 Uhr 

## Stiko: Alte und bestimmtes Medizinpersonal zuerst impfen
Experten am Robert-Koch-Institut haben Empfehlungen vorgelegt, wer in Deutschland zuerst gegen das Corona-Virus geimpft werden soll. Wie die Ständige Impfkommission mitteilte, sollten zunächst Personengruppen behandelt werden, die ein besonders hohes Risiko für schwere oder tödliche Krankheitsverläufe haben. Genannt werden Bewohner von Senioren- und Altenpflegeheimen sowie Menschen über 80 Jahre. Auch das Personal in Notaufnahmen, in der Transplantationsmedizin oder medizinisches Personal, das engen Kontakt zu Risikogruppen hat, soll zu den Ersten gehören. Der Europäische Ethikrat hat davor gewarnt, Hausärzte in dem Prozess zu überlasten. Die Ethikrats-Vorsitzende Woopen sagte auf NDR Info, es dürfe nicht sein, dass Millionen Menschen zu ihrem Hausarzt gingen, um sich eine Impf-Priorität bescheinigen zu lassen. Dies müsse anders organisiert werden. 07.12.2020 17:01 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag zur Maskenkontrolle
Mit einem bundesweiten Aktionstag haben die Bundespolizei, Behörden und Verkehrsunternehmen die Einhaltung der Maskenpflicht im öffentlichen Personenverkehr überprüft. Nach Angaben der Deutschen Bahn war es die bislang größte derartige Kontrollaktion. Tausende Bundespolizisten und Sicherheitsmitarbeiter überprüften demnach die Beachtung der Auflagen. Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes ist derzeit in allen öffentlichen Verkehrsmitteln vorgeschrieben; bei Verstößen drohen Bußgelder. Bahn-Vorstand Huber stellte klar, dass die ganz große Mehrheit der Kunden die Maskenpflicht einhält. Verstöße seien die absolute Ausnahme. 07.12.2020 17:01 Uhr 

## EU: Strafen bei Menschenrechtsverletzungen
Die Europäische Union hat einen neuen Strafenkatalog für weltweite Menschenrechtsverletzungen beschlossen. Die EU-Außenminister einigten sich auf konkrete Sanktionen für Vergehen wie Folter, Menschenhandel, Cyberangriffe oder die Beschneidung von Grundrechten. Je nach Tatbestand fallen die Sanktionen dann unterschiedlich hart aus. Mit dem neuen Rechtsrahmen will die EU künftig schneller auf Menschenrechtsverletzungen reagieren. Diplomaten zufolge könnten Anfang kommenden Jahres erste Verantwortliche auf die Sanktionsliste gesetzt werden. 07.12.2020 17:01 Uhr 

## Maduro gewinnt Parlamentswahl in Venezuela
In Venezuela hat der sozialistische Staatschef Maduro mit seinem Sieg bei der Parlamentswahl die Kontrolle über alle Institutionen wiedererlangt. Nach offiziellen Angaben kam das Parteienbündnis Maduros auf knapp 68 Prozent der Stimmen. Die Wahlbeteiligung lag allerdings bei nur 31 Prozent, nachdem Oppositionsführer Guaidó zum Boykott der Abstimmung aufgerufen hatte. Er liefert sich seit dem vergangenen Jahr einen Machtkampf mit Maduro und hat sich zum Übergangspräsidenten erklärt. Rund 60 Länder erkennen Guaidó offiziell als Staatsoberhaupt an, unter anderem auch die USA und Deutschland. Die Bundesregierung kritisierte die Wahlen inzwischen als nicht frei und nicht fair. 07.12.2020 17:01 Uhr 

## DFL: TV-Gelder werden gleichmäßiger verteilt
Die TV-Vermarktungseinnahmen der Deutschen Fußball Liga werden künftig gleichmäßiger unter den 36 Clubs der Bundesliga und 2. Liga verteilt. Bei der Neuregelung des Verteilerschlüssels wolle die DFL in den kommenden beiden Spielzeiten vor allem die Auswirkungen der Corona-Pandemie abfedern, sagte Geschäftsführer Seifert in Frankfurt am Main. In den beiden Jahren danach solle dann der Leistungsgedanke, die Nachwuchsförderung und das gesellschaftliche Interesse an den jeweiligen Clubs etwas stärker gewichtet werden. Für die Rechte im deutschsprachigen Raum hat die DFL durchschnittlich 1,1 Milliarden Euro pro Saison erzielt. 07.12.2020 17:01 Uhr 

## Ikea-Katalog wird nach 70 Jahren eingestellt
Die schwedische Möbelhauskette Ikea stellt nach 70 Jahren ihren gedruckten Katalog ein. Das Kundenverhalten und der Medienkonsum hätten sich zuletzt gewandelt und der Katalog sei immer weniger genutzt worden, teilte das Unternehmen mit. Im auflagenstärksten Jahr 2016 waren 200 Millionen Exemplare des Katalogs in 32 Sprachen und mehr als 50 Ländern verteilt worden. 07.12.2020 17:01 Uhr 

## Wettervorhersage 
Am Abend viele Wolken, örtlich etwas Regen oder Sprühregen. Richtung Harz, Mecklenburg-Vorpommern sowie zur Ostsee hin Auflockerungen. Temperaturen 2 Grad im Südharz bis 7 Grad auf Fehmarn. In der Nacht oft wolkig, teilweise aber auch größere Auflockerungen und weitgehend trocken. Im Verlauf gebietsweise Nebelbildung. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen teils bewölkt. teils neblig-trüb, teils auch freundliche Abschnitte, nach Mecklenburg und zur Ostsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. 07.12.2020 17:01 Uhr 
