# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Weitere Corona-Infektionen
Düsseldorf: In den vom Corona-Virus betroffenen Regionen in Deutschland haben sich weitere Menschen angesteckt. Im Landkreis Heinsberg in der Nähe von Aachen gibt es 14 weitere Krankheitsfälle. Damit steigt die Gesamtzahl der Erkrankten in Nordrhein-Westfalen auf 20. Die Neu-Infizierten dürfen ihre Wohnungen nicht verlassen, eine stationäre Behandlung sei nicht notwendig, hieß es von Seiten der Behörden. Insgesamt stehen 400 Menschen unter häuslicher Quarantäne, die meisten von ihnen hatten eine Karnevalssitzung besucht, in der auch eine später Erkrankte anwesend war. In Baden-Württemberg haben sich vier weitere Menschen mit dem neuartigen Virus infiziert. Sie gehören zu den Kontaktpersonen von Erkrankten aus Italien. Die Bundesregierung richtete einen Krisenstab ein, der weitere Schritte beim Umgang mit dem Corona-Virus koordinieren soll. 27.02.2020 21:00 Uhr 

## Thyssen-krupp verkauft Aufzugsparte
Essen:	Thyssenkrupp verkauft seine Aufzugssparte an ein Konsortium aus mehreren Finanzinvestoren. Die Gruppe mit den Firmen Advent, Cinven und der RAG-Stiftung zahlt für den profitablen Geschäftsbereich 17,2 Milliarden Euro. Mit dem Geld will Thyssenkrupp Schulden abbauen und verbleibende Geschäfte wie die Stahlherstellung weiterentwickeln. Die Kartellbehörden müssen dem Verkauf noch zustimmen. In der Aufzugssparte arbeiten weltweit rund 53.000 Männer und Frauen, fast ein Drittel aller Thyssenkrupp Beschäftigten. 27.02.2020 21:00 Uhr 

## Althusmann unterstützt Kandidatur Laschets
Hameln:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat sich für Armin Laschet als neuen Bundesvorsitzenden ausgesprochen. Auf einem Landesparteitag in Hameln sagte Althusmann, er habe Laschet als erfolgreichen Ministerpräsidenten erlebt, der die Fäden zusammenhalte. Zugleich bemängelte der niedersächsische Landeschef, dass es auf dem Bundesparteitag im April zu einer Kampfkandidatur von drei Bewerbern kommt. Er hätte erwartet, dass sich die Kandidaten im Vorfeld auf eine Person einigen, so Althusmann. Neben Laschet wollen auch Friedrich Merz und Norbert Röttgen an die Spitze der CDU gewählt werden. 27.02.2020 21:00 Uhr 

## Verdi-Mitglieder am UKSH für Streik
Lübeck: Am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein stehen die Zeichen auf Streik. In einer Urabstimmung an den Standorten in Lübeck und in Kiel haben sich laut Verdi mehr als 97 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder für einen unbefristeten Arbeitskampf ausgesprochen. Dem Klinik-Vorstand und der Landesregierung werde jetzt bis zum 6. März Zeit gegeben, zielführende Vorschläge zu unterbreiten. Wenn es bis dahin kein Ergebnis gebe, werde kurz darauf ein unbefristeter Streik beginnen, sagte ein Gewerkschaftssprecher. Verdi verlangt, dass 420 Pflegekräfte eingestellt werden, um die Beschäftigten zu entlasten. Das Angebot des Klinikums liegt mit rund 180 deutlich darunter. 27.02.2020 21:00 Uhr 
