# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## USA: Zehntausende protestieren gegen Rassismus
Washington: Zehntausende Menschen protestieren in der US-Hauptstadt gegen Rassismus und Polizeigewalt. Die Demonstranten versammelten sich vor dem Lincoln Memorial. Unter den Rednern war einer der Söhne des schwarzen Bürgerrechtlers Martin Luther King. Er rief die USA zu einem echten Wandel auf. Die Zeit für Rhetorik sei vorbei. Vor genau 57 Jahren hatte sein Vater vor dem Lincoln Memorial seine  historische "I have a dream"-Rede gehalten. Der Marsch durch Washington ist eine Reaktion auf zahlreiche neue Fälle von Polizeigewalt gegen schwarze US-Bürger. 29.08.2020 01:00 Uhr 

## Anti-Corona-Demo: Noch immer keine OVG-Entscheidung
Berlin: Im Verfahren um eine geplante Demonstration von Gegnern der Corona-Maßnahmen gibt es weiter keine Entscheidung. Das Berliner Oberverwaltungsgericht berät über einen Antrag der Polizeibehörde, die Kundgebung doch noch zu verbieten. Die Vorinstanz hatte die Demonstration für rechtens erklärt und das von den Berliner Behörden verhängte Verbot damit zunächst gekippt. Die Organisatoren rechnen mit mehreren Tausend Teilnehmern. 29.08.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Frankreich zählt Tausende neue Fälle
Paris: In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Infektionen weiter rasant an. Wie die Gesundheitsbehörden mitteilten, wurden in den vergangenen 24 Stunden fast 7.400 neue Fälle gezählt. Am Vortag waren es etwa 6.100. Angesichts der Zunahme hat die französische Regierung ingsesamt 21 Départements im Land als Risikogebiete eingestuft. Dazu gehören Paris, Bordeaux, Toulouse und Teile der Mittelmeerküste. 29.08.2020 01:00 Uhr 

## Kohleausstieg: RWE vereinbart Tarifvertrag
Essen: Der Energiekonzern RWE hat sich mit den Arbeitnehmervertretern auf einen Tarifvertrag für die vom Kohleausstieg betroffenen Beschäftigten geeingt. Wie die Gewerkschaft IG Bergbau, Chemie, Energie mitteilte, schließt die Vereinbarung betriebsbedingte Kündigungen aus. Auch sei eine Aufstockung des staatlichen Anpassungsgelds durch RWE vorgesehen. Außerdem soll es ein umfangreiches Weiterbildungspaket für die etwa 10.000 Beschäftigten geben. Deutschland will schrittweise bis spätestens 2038 aus der Kohleverstromung aussteigen. 29.08.2020 01:00 Uhr 

## München erlässt nächtliches Alkohol-Verbot
München: In der bayerischen Landeshauptstadt gilt für eine Woche ein nächtliches Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen. Wie die Verwaltung mitteilte, reagiert man damit auf die deutlich steigende Zahl von Corona-Fällen. Sie habe die Frühwarngrenze überschritten. Im gesamten Münchner Stadtgebiet ist es somit verboten, zwischen 21 und 6 Uhr Alkohol zum Mitnehmen zu verkaufen. Außerdem darf man zwischen 23 und 6 Uhr in der Öffentlichkeit keinen Alkohol trinken. Bei Verstößen drohen Bußgelder zwischen 150 und 500 Euro. 29.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Südosten regnerisch, im Nordwesten wechselhaft, dazwischen heitere Abschnitte und meist trocken, 14 bis 25 Grad.) Nachts im Südosten Regen, im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber im Südosten weiter regnerisch, im Nordwesten ein Sonne-Wolken-Mix, örtlich Schauer. Maximal 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag bleibt es wechselhaft mit längerem Sonnenschein zwischendurch, bei 14 bis 23 Grad. 29.08.2020 01:00 Uhr 
