# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Bundesinstitut: Covid-19-Medikament noch dieses Jahr?
Bonn: Die deutsche Arzneimittelbehörde geht davon aus, dass noch in diesem Jahr ein Medikament gegen die Lungenkrankheit Covid-19 auf den Markt kommt. Der Chef des Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizinprodukte, Broich, sagte dem Bonner "General-Anzeiger", bis zum Spätsommer müssten Daten aus klinischen Studien vorliegen, in denen mögliche Wirkstoffe getestet worden seien. Bislang gibt es keinen Impfstoff gegen das Coronavirus und auch keine Medikamente zur Behandlung der durch den Erreger ausgelösten Lungenkrankheit. In Deutschland wird deshalb auch geprüft, ob bereits zugelassene Medikamente gegen Covid-19 helfen könnten. 11.04.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Großbritannien meldet viele Todesfälle
London:	In Großbritannien ist die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus erneut gestiegen. Wie Gesundheitsminister Hancock mitteilte, wurden innerhalb eines Tages 980 Tote gemeldet. Das sei der höchste Wert seit dem Beginn der Epidemie. Zu den Infizierten zählt auch Premierminister Johnson. Er wird immer noch im Krankenhaus behandelt, konnte die Intensivstation aber inzwischen verlassen. Auch Frankreich meldet innerhalb von 24 Stunden fast 1.000 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus. Damit ist die Gesamtzahl in Frankreich auf mehr als 13.000 gestiegen. 11.04.2020 01:00 Uhr 

## Italien verlängert Ausgangsverbote
Rom: Die italienische Regierung verlängert die strikten Ausgangsverbote um drei Wochen. Nach Angaben von Ministerpräsident Conte dürfen die Menschen bis zum 3. Mai ihre Wohnungen und Häuser weiterhin nur in Ausnahmefällen verlassen - dazu gehören die Wege zur Arbeit, zum Arzt oder um notwendige Einkäufe zu erledigen. Dafür dürfen in Italien ab Mitte April wieder einige Geschäfte öffnen. Die Ansteckungswelle hatte sich in Italien zuletzt etwas verlangsamt. 11.04.2020 01:00 Uhr 

## Papst betet Kreuzweg mit Texten von Strafgefangenen
Rom: In Erinnerung an das Leiden Jesu hat Papst Franziskus den traditionellen Kreuzweg gebetet. Wegen der Corona-Epidemie fand die Feier nicht im römischen Kolosseum, sondern auf dem nahezu menschenleeren Petersplatz statt. Die Texte für den diesjährigen Kreuzweg stammten von Insassen und Mitarbeitern einer Haftsanstalt in Padua. Anhand der Stationen des Kreuzwegs schildern die Autoren ihre persönlichen Erfahrungen mit Schuld und Leiden. Zuvor hatte Franziskus im fast leeren Petersdom den Gottesdienst am Karfreitag abgehalten. 11.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im Norden wolkiger, aber fast überall trocken, Höchstwerte 10 bis 26 Grad.) Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte zwischen 10 Grad im Südwesten 10, und bis minus 2 Grad im Norden und Osten. Tagsüber oft sonnig und trocken, bei 10 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag heiter bis wolkig, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 12 bis 26 Grad. Am Ostermontag vermehrt Schauer, 8 bis 19 Grad. 11.04.2020 01:00 Uhr 
