# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## CDU-Vorsitz: Merz will offenbar Kandidatur erklären
Berlin: Bei der CDU zeichnet sich eine Kampfkandidatur um den Parteivorsitz ab. Der ehemalige Unionsfraktionschef Merz will sich nach übereinstimmenden Berichten heute offiziell um das Amt bewerben. Bislang hat nur der Außenpolitiker Röttgen seine Kandidatur erklärt. Auch NRW-Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn werden Ambitionen auf die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer nachgesagt. Die Entscheidung soll auf einem Sonderparteitag Ende April fallen. Laut Kramp-Karrenbauer ist die Lage in der CDU so belastet, dass die Frage des Parteivorsitzes früher geklärt werden müsse als ursprünglich geplant. 25.02.2020 05:00 Uhr 

## Wahlpanne: Hamburger FDP doch unter 5%-Hürde
Hamburg: Die FDP ist bei der Bürgerschaftswahl doch noch an der Fünf-Prozent-Hürde gescheitert. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kommt sie auf 4,9 Prozent der Stimmen. Gestern sah es noch so aus, als hätten die Liberalen den Wiedereinzug in die Bürgerschaft mit 5 Prozent knapp geschafft. Grund für die Korrektur ist eine Panne bei der Auszählung. In einem Wahllokal wurden die Stimmen von FDP und Grünen verwechselt. 25.02.2020 05:00 Uhr 

## Coronavirus: Italien lädt Nachbarstaaten zum Krisengipfel
Rom: Europa bereitet sich auf eine weitere Ausbreitung des Coronavirus vor. Auf Einladung Italiens beraten heute Gesundheitsminister aus mehreren EU-Staaten über das weitere Vorgehen. Eine Option sind vorübergehende Grenzschließungen. In Italien sind bislang mindestens sieben Infizierte gestorben - alle hatten den Behörden zufolge Vorerkrankungen. Die Zahl der Infektionsfälle ist auf 229 gestiegen. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach von einer neuen Lage. Ob und wann auch Deutschland seine Schutzmaßnahmen verschärft, ließ Spahn offen. 25.02.2020 05:00 Uhr 

## Volkmarsen: Motiv und Hintergründe weiter unklar
Frankfurt am Main: Die Hintergründe der Amokfahrt im nordhessischen Volkmarsen sind weiter unklar. Gegen den 29 Jahre alten Autofahrer wird wegen eines versuchten Tötungsdelikts ermittelt. Er war bei einem Rosenmontagszug mit seinem Auto in eine Menschenmenge gefahren. Nach Angaben von Landesinnenminister Beuth wurden 30 Menschen verletzt, sieben von ihnen schwer. Unter den Opfern sind viele Kinder. Die Polizei geht davon aus, dass der Mann vorsätzlich handelte, schließt ein politisches Motiv aber aus. 25.02.2020 05:00 Uhr 

## New York: Jury spricht Weinstein schuldig
New York: Der ehemalige Hollywood-Produzent Harvey Weinstein ist wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen worden. Das haben die Geschworenen dem Obersten New Yorker Gericht nach tagelangen Beratungen mitgeteilt. In zwei weiteren Anklagepunkten sprach ihn die Jury frei. Weinstein drohen jetzt bis zu 25 Jahre Haft. Das genaue Strafmaß soll am 11. März bekanntgegeben werden, bis dahin bleibt Weinstein in Haft. 25.02.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Heimpleite und Fanboykott in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt gegen Union Berlin mit 1:2 verloren. In der Tabelle steht Union jetzt vor der Eintracht auf Platz 10. 25.02.2020 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Süden dichte Wolken und Regen. Im Norden wechselnd bewölkt mit Schauern, Bei 6 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag bleibt es regnerisch - teils auch mit Graupel oder Schnee. Bei maximal 0 bis 6 Grad. 25.02.2020 05:00 Uhr 
