# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Ausreichend Etat-Spielraum in Corona-Krise
Berlin: Der deutsche Staatshaushalt ist nach Ansicht von Bundesfinanzminister Scholz auch für weitere Corona-Hilfen gerüstet. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", wenn es aufgrund einer länger dauernden Pandemie nötig sein sollte, könne noch nachgelegt werden. Die Bundesrepublik sei finanziell gut aufgestellt, um in diesem und im kommenden Jahr die wirtschaftlichen Folgen des Corona-Virus abzufedern. Vor allem für die Kultur- und Veranstaltungsbranche sind laut Scholz weitere Finanzhilfen vorstellbar. Es dürfe nicht sein, dass Betroffene ohne eigenes Verschulden auf allen Kosten sitzen blieben. Steuererhöhungen hält der Finanzminister derzeit nicht für notwendig. Am Nachmittag stellt Scholz die Ergebnisse der Steuerschätzung für das kommende Jahr vor. 12.11.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Fast 22.000 Neuinfektionen
Berlin: Der Anstieg der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.866 Neuinfektionen. Damit liegt der Wert um fast 1.900 höher als am gleichen Tag der Vorwoche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg nach RKI-Angaben um 215 auf 11.982. 12.11.2020 06:15 Uhr 

## Spahn erwartet Verdoppelung von Corona-Intensivpatienten 
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn erwartet, dass sich die Lage auf den Intensivstationen in Deutschland deutlich verschärfen wird. Der CDU-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", man werde bis Ende November wahrscheinlich mehr als 6.000 Covid-19-Patienten gleichzeitig intensivmedizinisch betreuen müssen. Das wären etwa doppelt soviele wie bisher. Damit könnten Ärzte und Pflegekräfte umgehen - aber nur unter sehr großem Stress, erklärte Spahn. Deshalb müssten alle Kräfte in den Kliniken zusammengezogen und wieder Operationen verschoben werden. Um die Kliniken zu entlasten, soll der zuständige Beirat heute Empfehlungen zu einem neuen Rettungsschirm abgeben. Ziel sei, dass Krankenhäuser keine wirtschaftlichen Nachteile haben, wenn sie sich um Corona-Patienten kümmern oder dafür bereitstehen, so Spahn. 12.11.2020 06:15 Uhr 

## US-Präsidentenwahl: Georgia zählt Stimmen neu aus
Washington: Der US-Bundesstaat Georgia lässt alle Wählerstimmen der Präsidentenwahl per Hand neu auszählen. Das gab der zuständige Staatssekretär Raffensperger bekannt. Angesichts des knappen Abstands zwischen Präsident Trump und seinem designierten Nachfolger Biden sei das Vorgehen folgerichtig. Nach der ersten Auszählung liegt Biden mit mehr als 14.000 Stimmen in Führung. Bei der Überprüfung habe es bislang keine größeren Auffälligkeiten gegeben, betonte Raffensperger. Trump behauptet, dass bei der Stimmauszählung der Präsidentenwahl betrogen worden sei. In mehreren Bundesstaaten haben seine Anwälte Klage eingereicht. 12.11.2020 06:15 Uhr 

## Durchbruch bei Libyen-Gesprächen
Tunis: Bei den politischen Gesprächen über die Zukunft Libyens gibt es nach Angaben der Vereinten Nationen einen Durchbruch. Die Teilnehmer einigten sich demnach unter anderem auf Parlaments- und Präsidentschaftswahlen in den kommenden anderthalb Jahren. Außerdem habe man sich auf einen Fahrplan verständigt, um die Institutionen des Landes zusammenzuführen, heißt es. In Libyen müssen grundlegende Strukturen geschaffen werden, weil das Land durch jahrelangen Krieg weitgehend zerstört wurde. 12.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der japanische Nikkei-Index liegt unverändert bei 25.350 Punkten. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 29.398 Punkte. Der Dax:			13.216 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 70. 12.11.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist bewölkt oder trüb, längere trockene Phasen, später gelegentlich etwas Regen, Temperaturen 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 06:15 Uhr 
