# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Maas fordert Aufklärung von Belarus
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die politische Führung von Belarus aufgefordert, Auskunft über den Aufenthaltsort von Maria Kolesnikowa zu geben. Die Bundesregierung sei in großer Sorge um die verschwundene Oppositionspolitikerin, sagte Maas der "Bild-Zeitung". Die Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen das Regime von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa gestern in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. 08.09.2020 02:00 Uhr 

## Außerordentliche Sitzung der Steuerschätzer
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung kommt heute wegen der Corona-Pandemie zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Zu diesem Schritt hatte sich die Bundesregierung nach der Mai-Steuerschätzung entschlossen, weil sich die Auswirkungen der Krise auf die Wirtschaft damals nur vage absehen ließen. Die Ergebnisse sollen am Donnerstag vorgestellt werden. Die Steuerschätzung ist eine wichtige Grundlage für den Bundeshaushalt 2021. 08.09.2020 02:00 Uhr 

## Connewitz: CDU will härtere Strafen
Berlin: Mit Strafverschärfungen und einem neuen Straftatbestand will die Union Konsequenzen aus den Ausschreitungen in Leibzig-Connewitz ziehen. Unions-Innenexperte Middelberg sagte der "Rheinischen Post", mit dem gezielten und planvollen Vorgehen gegen Menschen sei eine neue Eskalationsstufe erreicht. Die Mindeststrafe für Angriffe auf Einsatzkräfte müsse von drei auf sechs Monate erhöht werden, forderte Middelberg. Wenn Polizisten gezielt in einen Hinterhalt gelockt würden, sollte die Mindeststrafe ein Jahr betragen. 08.09.2020 02:00 Uhr 

## OECD stellt Bildungsstudie vor
Berlin:   Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung stellt heute ihre jährliche Studie "Bildung auf einen Blick“ vor. In dem Bericht wird unter anderem untersucht, wie viel Geld die Länder für Bildung ausgeben. Im vergangenen Jahr gab es in dem OECD-Bericht Lob für Deutschland für seine Investitionen in frühkindliche Bildung und die vergleichsweise hohe Anzahl an Absolventen in naturwissenschaftlichen Fächern. Kritik gab es an der Finanzierung der Grundschulen. 08.09.2020 02:00 Uhr 

## Attentäter von Istanbul verurteilt
Istanbul: Rund dreieinhalb Jahre nach dem Terroranschlag auf einen Nachtclub in der türkischen Stadt ist der Attentäter zu 40 mal lebenslanger Haft verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn wegen Mordes und wegen versuchten Mordes schuldig. Der Mann hatte in der Silvesternacht 2016/2017 den Nachtclub gestürmt und 39 Menschen erschossen. Mindestens 79 wurden verletzt. Zuerst hatte der Täter ein Geständnis abgelegt, es aber später zurückgezogen. 08.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Nordsee her etwas Regen, 16 bis 5 Grad. Am Tage im Süden sonnig. In der Nordhälfte bewölkt mit einzelnen Schauern, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden freundlich, im Norden zeitweise Regen, 19 bis 29 Grad. Am Donnerstag anfangs Schauer, später mal Sonne, mal Wolken, 16 bis 26 Grad. 08.09.2020 02:00 Uhr 
