# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Beirut: Hunderttausende nach Explosionen obdachlos
Beirut. Durch die schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt haben Hunderttausende Menschen ihr Zuhause verloren. Der Gouverneur Beiruts sagte, Teile des Hafens und angrenzende Viertel seien zerstört. Bis zu 250.000 Menschen hätten keine Unterkunft mehr. Es sei Schaden in Milliardenhöhe entstanden. Die EU schickt mehr als 100 Katastrophenhelfer zur Unterstützung in den Libanon. Aus Deutschland reist ein Team des THW an, um bei der Suche nach Vermissten und Verschütteten zu helfen. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel äußerten sich erschüttert über die Explosionen. Deutschland werde tun, was es könne, um den Menschen im Libanon zur Seite zu stehen. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass Chemikalien in einer Lagerhalle das Unglück ausgelöst haben. Mindestens 100 Menschen kamen ums Leben gekommen, Tausende wurden verletzt. 05.08.2020 16:15 Uhr 

## Geständnis im Lübcke-Prozess
Frankfurt am Main: Der Hauptangeklagte im Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat vor Gericht die Tat gestanden. Der 46-Jährige ließ über seinen Anwalt erklären, er habe auf den CDU-Politiker geschossen. Er habe sich von falschen Gedanken leiten lassen und übernehme dafür Verantwortung. Die Tat bezeichnete der Angeklagte als feige und grausam. Er hatte bereits in der ersten Vernehmung wenige Tage nach seiner Festnahme ein Geständnis abgelegt. Später widerrief der Mann aber seine Aussage und beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Der Politiker war im Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen-Istha gefunden worden. Die Bundesanwaltschaft wirft den beiden Angeklagten vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 16:15 Uhr 

## Kultusminister betonen Recht auf Bildung
Berlin: Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hat zum Beginn des Schuljahrs in mehreren Bundesländern die Rückkehr in die Klassenräume verteidigt. Die SPD-Politikerin sagte, das Recht auf Bildung lasse sich am besten in der Schule verwirklichen. Ziel sei es, so weit wie möglich zum Regelbetrieb zurückzukehren. Dies müsse allerdings mit dem Gesundheitsschutz in Einklang gebracht werden, so die Bildungsministerin von Rheinland-Pfalz. Nach einer Studie des Ifo-Institus in München haben sich Kinder und Jugendliche während der Corona-Krise deutlich weniger mit der Schule beschäftigt. Die Zeit für das Lernen sank demnach von 7,4 auf 3,6 Stunden pro Tag. 05.08.2020 16:15 Uhr 

## Klöckner offen für "Junkfood"-Werbebeschränkung
Berlin: 	Bundesernährungsministerin Klöckner steht der Forderung der Grünen nach weniger Fernsehwerbung für ungesunde Ernährung grundsätzlich offen gegenüber. Die CDU-Politikerin sprach sich dafür aus, die an Kinder gerichtete Lebensmittelwerbung stärker in den Blick nehmen. Dies bedeute auch, über weitergehende Beschränkungen in dem Bereich nachzudenken. Die Grünen-Fraktion im Bundestag hat mit Blick auf die hohe Zahl von Übergewichtigen in Deutschland gefordert, die Werbung für stark zuckerhaltige Produkte und ungesunde Lebensmittel zu regulieren. Gerade Kinder und Jugendliche seien dafür besonders empfänglich und müssten besser geschützt werden. 05.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.687 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.087 Punkten in den Handel; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 91. 05.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, von Nordfriesland bis nach Angeln noch einige Wolkenfelder. 20 bis 28 Grad. 05.08.2020 16:15 Uhr 
