# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Kanzlerin verteidigt Covid-19-Maßnahmen 
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die ab heute geltenden Corona-Maßnahmen verteidigt. Sie wisse, dass es auch Zweifel gebe und sie verstehe den Unmut. Wörtlich sprach Merkel von einer sehr großen Bewährungsprobe, wie die Deutschen sie seit dem Zweiten Weltkrieg nicht mehr gehabt hätten. Zugleich äußerte die Regierungschefin die Hoffnung, dass die Kernfamilien gemeinsam Weihnachten feiern könnten. Bund und Länder hätten bewusst entschieden, Schulen und Kitas offenzuhalten. Sie wisse, dass etwa für Gastronomen oder Kulturschaffende die Einschränkungen sehr hart seien. Aber niemand werde mit seinen finanziellen Sorgen allein gelassen, so Merkel. Zudem rief die Regierungschefin die Bürger erneut dazu auf, soziale Kontakte so weit wie möglich einzuschränken. 02.11.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Beschränkungen beschäftigen Justiz
Berlin:         Die neuen Corona-Beschränkungen beschäftigen zuhnehmend die Justiz. Bei Verwaltungsgerichten in mehreren Bundesländern gingen zahlreiche Klagen gegen die Auflagen ein. Sie kamen vor allem von Gastronomen und Hoteliers, aber auch von Veranstaltern und Betreibern anderer Dienstleistungsbetriebe. Allein das Verwaltungsgerichts Berlin verzeichnete fast 40 Eilanträge. In Hamburg müssen sich die Verwaltungsgerichte derzeit in 35 Verfahren mit Corona-Regeln befassen - dabei geht es allerdings mehrheitlich nicht um die jüngsten Verschärfungen, sonder um schon zuvor verfügte Einschränkungen. In Sachsen kündigte die AfD-Landtagsfraktion an, Verfassungsklage gegen die neue Corona-Verordnung des Landes einzureichen. 02.11.2020 20:00 Uhr 

## age/hkpCorona: Auch andere EU-Staaten reagieren  
Rom:			Auch andere EU-Staaten wollen die Corona-Auflagen in dieser Woche wieder deutlich verschärfen. Italiens Regierung hat Reiseverbote und nächtliche Ausgangssperren angekündigt, die je nach Infektionslage regional unterschiedlich ausfallen könnten. In 15 von 20 Provinzen werden laut Ministerpräsident Conte die Intensivbetten knapp. Schon ab morgen gelten in Griechenland neue Einschränkungen. Ähnlich wie in Deutschland müssen in vielen Landesteilen alle Restaurants und Cafes schließen, die Schulen bleiben offen. Dazu kommt eine nächtliche Ausgangssperre. In Österreich müssen die Menschen ab morgen sogar von 20.00 Uhr bis 6:00 zuhause bleiben. Die portugiesische Regierung will einen landesweiten Gesundheitsnotstand verhängen, um weitere Beschränkungen anordnen zu können. 02.11.2020 20:00 Uhr 

## Länder unterzeichnen Glücksspielstaatsvertrag
Berlin: Die Regierungschefs der Bundesländer haben einen neuen Glücksspielstaatsvertrag unterzeichnet. Das hat der Berliner Senat heute bestätigt. Demnach werden in Deutschland künftig Glücksspiele im Internet, wie Online-Poker oder Online-Casinos erlaubt. Außerdem planen die Bundesländer im kommenden Jahr eine neue Aufsichtsbehörde zu gründen, um die Internetangebote zu kontrollieren. Darüber hinaus haben sich die Länder darauf verständigt, Angebote im Kampf gegen Spielsucht zu unterstützen. Damit der Vertrag im Juli 2021 in Kraft treten kann, müssen die Länderparlamente das Papier noch ratifizieren. 02.11.2020 20:00 Uhr 

## UNO verurteilt Attacke auf Kabuler Uni
New York:   UN-Generalsekretär Guterres hat den tödlichen Angriff auf das Gelände der Universität von Kabul verurteilt. Das Attentat sei schrecklich und auch eine Attacke auf das Menschenrecht auf Bildung, sagte Guterres. Die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Den Familien der Opfer sprach der UN-Chef sein Beileid aus. Bei dem Angriff waren mindestens 22 Menschen getötet worden, darunter auch die drei Angreifer. Die Terror-Organisation Islamischer Staat bekannte sich zu der Attacke. 02.11.2020 20:00 Uhr 

## Frankreich will Graue Wölfe verbieten
Paris: Die rechtsextreme türkische Organisation Graue Wölfe soll in Frankreich verboten werden. Dies kündigte am Nachmittag der französische Innenminister Darmanin vor einem Parlamentsausschuss an. Die Entscheidung fällt inmitten massiver Spannungen zwischen Frankreich und der Türkei im Zusammenhang mit den umstrittenen Mohammed-Karikaturen des Satireblatts "Charlie Hebdo". Der türkische Präsident Erdogan hatte in dem Konflikt zum Boykott französischer Waren aufgerufen. Die "Grauen Wölfe" sind auch in Deutschland aktiv und in Hunderten Vereinen organisiert. Ihre schätzungsweise rund 18.000 Mitglieder werden vom Verfassungsschutz beobachtet. Sie gelten als rassistisch, ultranationalistisch und gewaltbereit. 02.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunächst gelegentlich Schauer, später vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen länger heiter und trocken. An der Nordsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch freundlich, in Küstennähe einzelne Schauer, 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, gebietsweise Regen, 10 bis 13 Grad. 02.11.2020 20:00 Uhr 
