# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Fortschrittte auf EU-Gipfel
Brüssel: Beim EU-Gipfel gibt es offenbar Fortschritte. Nach Angaben von Diplomaten haben sich die Teilnehmer auf eine Formel geeinigt, wie die Auszahlung von EU-Finanzmitteln künftig an die Einhaltung von Rechtsstaatlichkeit gekoppelt werden soll. Bei den Verhandlungen geht es zudem noch über den geplanten Corona-Hilfsfonds. Ein Kompromissvorschlag von EU-Ratspräsident Michel sieht vor, dass besonders betroffene Staaten 390 Milliarden Euro an Zuschüssen erhalten sollen. 360 Milliarden Euro sollen demnach als Kredite zur Verfügung gestellt werden. 21.07.2020 03:00 Uhr 

## Weniger Steuereinnahmen durch Pandemie
Berlin: Wegen der wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie sind die Steuereinnahmen von Bund und Ländern im vergangenen Monat erheblich eingebrochen. Laut Finanzministerium sanken sie um 19 Prozent verglichen mit dem Vorjahresmonat. Im gesamten ersten Halbjahr fiel das Steueraufkommen um mehr als neun Prozent. 21.07.2020 03:00 Uhr 

## Kipping für generelle Vier-Tage-Woche
Berlin: Linken-Chefin Kipping fordert, die Corona-Krise zum Anlass für einen flächendeckenden Einstieg in die Vier-Tage-Arbeitswoche zu nehmen. Kipping sagte der "Rheinischen Post", als Anschubfinanzierung könne ein neues Kurzarbeitergeld dienen. Unternehmen, die die Arbeitszeit entsprechend verkürzten, sollten ein Jahr lang einen Lohnzuschuss bekommen. Danach müsse es einen neuen Tarifvertrag beziehungsweise eine Betriebsvereinbarung für eine Vier-Tage-Woche oder einer Höchstarbeitszeit von 30 Stunden ohne weitere staatliche Finanzierung geben. Kipping betonte, eine Vier-Tage-Woche mache die Beschäftigten glücklicher, gesünder und produktiver. Davon würden auch die Unternehmen profitieren. 21.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutsche in Bagdad entführt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist offenbar eine Deutsche entführt worden. Medienberichten zufolge wurde die Frau von bewaffneten Unbekannten verschleppt, nachdem sie ihr Büro verlassen hatte. Die Deutsche soll seit mehreren Jahren in Bagdad leben und sich für den Aufbau eines Kulturinstituts einsetzen, das die Arbeit junger Künstler fördern will. Das Auswärtige Amt in Berlin hat die Entführung der Frau bislang nicht bestätigt. 21.07.2020 03:00 Uhr 

## Gericht mildert Glyphosat-Urteil gegen Bayer
San Francisco: Ein US-Berufungsgericht hat die Strafe für den Bayer-Konzern wegen eines mutmaßlich krebserregenden Unkrautvernichtungsmittels mit dem Wirkstoff Glyphosat stark reduziert. Das Unternehmen muss statt der bisher verhängten 289 Millionen Dollar nur noch 20,5 Millionen zahlen. Das Gericht in San Francisco hob den Schuldspruch allerdings nicht - wie von Bayer gefordert - auf. Geklagt hatte ein Mann, der an Lymphdrüsenkrebs erkrankt ist. Er macht den Unkrautvernichter Roundup für sein Leiden verantwortlich. 21.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten sowie an der Nordsee einzelne Schauer, sonst meist klar. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage teils wolkig, teils sonnig, dabei im Norden Schauer und an den Alpen Gewitter möglich. 18 bis 23 Grad im Norden und 24 bis 30 Grad im Süden. Am Mittwoch recht viel Sonne, in Alpennähe gewittrige Schauer. Im Norden 17 bis 22, im Süden bis 30 Grad. 21.07.2020 03:00 Uhr 
