# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## G20: Ärmeren Ländern Zugang zu Corona-Impfstoff ermöglichen
Riad: Die G20-Staats- und Regierungschefs wollen den ärmeren Ländern der Welt den Zugang zu Corona-Impfstoffen, Medikamenten und Tests zusichern. Das geht aus einem Entwurf für die heute geplante Abschlusserklärung ihres virtuellen Gipfeltreffens hervor. Darin heißt es, man werde keine Mühen scheuen, dass alle Menschen einen bezahlbaren und gerechten Zugang zu den Mitteln bekämen. Mehrere Teilnehmer des Treffens hatten das zuvor gefordert, darunter Kanzlerin Merkel. Hauptthemen des aktuellen G-20-Gipfels, der von Saudi-Arabien geleitet wird, sind der Kampf gegen die Corona-Pandemie und der damit verbundene Wirtschaftseinbruch sowie der Klimawandel. 22.11.2020 02:00 Uhr 

## Grüne: Vorsichtige Öffnung gegenüber Gentechnik
Berlin: Die Grünen haben sich auf ihrem digitalen Bundesparteitag für eine vorsichtige Öffnung gegenüber der Gentechnik in der Landwirtschaft ausgesprochen. In einem Antrag des Bundesvorstands zum Grundsatzprogramm heißt es, nicht die Technologie, sondern ihre Chancen, Risiken und Folgen stünden im Zentrum. Die Grünen haben zudem ein ehrgeiziges Klimaziel formuliert. Sie bekennen sich klarer als ursprünglich geplant zur 1,5-Grad-Grenze beim Anstieg der Erderwärmung. Heute will die Partei ihr Grundsatzprogramm verabschieden. 22.11.2020 02:00 Uhr 

## Altmaier verspricht weitere Corona-Hilfen
Berlin: Kurz vor den nächsten Bund-Länder-Beratungen über die Corona-Maßnahmen warnt Wirtschaftsminister Altmaier vor einer erneuten Vertagung. Es seien jetzt mutige Entscheidungen nötig. Die Wirtschaft und alle Beteiligten wollten Klarheit, sagte Altmaier im Deutschlandfunk. Für den Fall, dass die Beschränkungen verlängert oder verschärft werden, stellte er zusätzliche Hilfen in Aussicht. Bund und Länder beraten am Mittwoch über den weiteren Kurs im Kampf gegen die Corona-Pandemie. 22.11.2020 02:00 Uhr 

## Pompeo fordert neuen Waffenstillstand für Afghanistan
Doha: US-Außenminister Pompeo ist mit Vertretern der afghanischen Regierung und der radikalislamischen Taliban zusammengekommen. Bei dem Treffen im Emirat Katar forderte er rasche Gespräche über einen permanenten und umfassenden Waffenstillstand. Auf Drängen der USA führen die afghanische Regierung und die Taliban seit September Friedensverhandlungen. Die Gespräche waren aber zuletzt ins Stocken geraten. 22.11.2020 02:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt bei Hertha BSC mit 5:2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Auswärtssieg eingefahren. Die Borussen gewannen bei Hertha BSC mit 5 zu 2. Außerdem spielten: Bayern München – Werder Bremen	1:1
Schalke – Wolfsburg 0:2
Frankfurt – Leipzig	1:1
Bielefeld – Leverkusen	1:2
Mönchengladbach – Augsburg	1:1
Und
Hoffenheim – Stuttgart	3:3 22.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden Regen, im Süden verbreitet trocken. Plus 10 bis minus 5 Grad. Tagsüber in der Mitte bewölkt, gelegentlich Regen, im Norden wechselnd bewölkt, nach Süden hin auch heiter, 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Schauer oder Regen, vom Oberrhein bis zu den Alpen oft freundlich, 4 bis 11 Grad. Am Dienstag im Norden etwas Regen, 4 bis 12 Grad. 22.11.2020 02:00 Uhr 
