# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Berlin gibt  383 Millionen für Anti-Corona-Kampf
Berlin: 	Deutschland stellt zusätzlich 383 Millionen Euro für den globalen Kampf gegen die Corona-Pandemie bereit. Das kündigte Kanzlerin Merkel auf einer digitalen Geberkonferenz an. Sie sagte, Impfstoffe, Tests und Medikamente müssen weltweit verfügbar, bezahlbar und zugänglich sein. Zum Auftakt der Konferenz hatte sich die EU bereiterklärt, weitere 4,9 Milliarden Euro zur Verfügung zu stellen. Kommissionschefin von der Leyen sagte, das Geld solle eingesetzt werden, um besonders verwundbare Länder in der Corona-Krise zu unterstützen. Zum Abschluss der Spendenaktion wird es am Abend ein Online-Konzert geben. Auftreten werden unter anderem Coldplay, Shakira und Justin Bieber. 27.06.2020 16:45 Uhr 

## Tierhaltung: Künast für verschärfte gesetzliche Standards
Hamburg: Die Grünen fordern mehr gesetzliche Standards in der Fleisch-Industrie. Die frühere Bundeslandwirtschaftsministerin Künast sagte auf NDR Info, ein erheblicher Teil der Verbraucher lehne die herrschenden Verhältnisse ab. Gerade die junge Generation lege verstärkt Wert auf faire Arbeitsbedingungen und gute Tierhaltung. Daher müssten gesetzliche Standards verschärft werden, auch wenn die Branche sich dagegen wehren sollte, so Künast weiter. Ähnlich äußerte sich ihr Parteikollege Hofreiter. In den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sprach er sich unter anderem für eine verbindliche Tierhaltungs- und Herkunftskennzeichnung aus. Bundesagrarministerin Klöckner hatte sich gestern nach einem Treffen mit Vertretern aus der Fleisch-Branche unter anderem für eine gesetzliche Tierwohlabgabe ausgesprochen. Bislang setzte die CDU-Politikerin auf Freiwilligkeit der Unternehmen. 27.06.2020 16:45 Uhr 

## Brinkhaus bringt Vorschlag für Wahlrechtsreform ein
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus will mit einem Kompromissvorschlag doch noch eine Wahlrechtsreform ermöglichen. Nach Informationen des ARD Hauptstadtstudios sieht das Modell des CDU-Politikers vor, die Zahl der Abgeordneten im Parlament auf höchstens 750 zu begrenzen. Diese Regel soll einmalig für die Bundestagswahlen 2021 gelten. Danach soll eine umfassende Wahlrechtsreform mit weniger Wahlkreisen folgen. Bisher hatte vor allem die CSU eine Neuregelung strikt abgelehnt. Grund dafür ist, dass sie keine Direktmandate verlieren will. Durch ein überarbeitetes Wahlrecht soll verhindert werden, dass es zu viele Sitze im Parlament gibt. Die kommende Woche ist die letzte Möglichkeit, eine solche Reform noch pünktlich vor den nächsten Bundestagswahlen zu verabschieden. Danach gehen die Abgeordneten in die Sommerpause. 27.06.2020 16:45 Uhr 

## Verdi meldet Einigung mit Karstadt Feinkost
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat sich nach eigenen Angaben mit der Karstadt Feinkost GmbH auf einen umfassenden Sozialtarifvertrag verständigt. Ein Sprecher sagte, es sei gelungen, dass mindestens 26 Filialen erhalten bleiben und es für vier weitere  Hoffnung auf den Erhalt gebe. Bei Karstadt Feinkost arbeiten rund 2.100 Menschen an 50 Standorten. Verdi zufolge sorgt der Tarifvertrag für eine bestmögliche Absicherung der von Entlassung betroffenen Beschäftigten. Galeria Karstadt Kaufhof hatte vergangene Woche das Aus für 62 der insgesamt 172 Filialen angekündigt. Rund 6000 Arbeitsplätze fallen weg. 27.06.2020 16:45 Uhr 

## 3.Liga: Niederlagen für Nordclubs
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Braunschweig in Zwickau mit 2:3 verloren und ist nun Tabellendritter. Rostock unterlag in Würzburg mit 0:3 und liegt auf Rang sechs. 27.06.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonne vermehrt Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 16:45 Uhr 
