# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Trump: "Nächste Tage werden wahre Prüfung"
Washington: Dem an Covid-19 erkrankten US-Präsidenten Trump geht es nach eigenen Aussagen besser. In einem Video betonte Trump, er wolle seinen Wahlkampf bald fortsetzen. Die nächsten Tage seien jedoch eine wahre Prüfung. Er wirkte kurzatmig, seine Stimme klang belegt. Es gibt noch immer Verwirrung um Trumps Gesundheitszustand. Laut US-Medien ist der der 74-Jährige mit zusätzlichem Sauerstoff versorgt worden. Sein Leibarzt bestritt eine Beatmung. In der kommenden Woche sollen Vizepräsident Pence und Trumps Kinder den Präsidenten bei Wahlkampfauftritten vertreten. 04.10.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Keine US-Senatssitzungen für zwei Wochen
Washington: 		Nachdem sich mindestens drei republikanische Abgeordnete mit dem Coronavirus angesteckt haben, sollen die Plenarsitzungen des US-Senats für zwei Wochen ausgesetzt werden. Das Ernennungsverfahren der Juristin Barrett für den Obersten Gerichtshof werde jedoch fortgesetzt, sagte der republikanische Mehrheitsführer McConnell. Am Freitag waren die Infektionen der Senatoren bekannt geworden, zwei von ihnen sind Mitglieder des Justizausschusses. Die Demokraten kritisieren die Entscheidung, das Ernennungsverfahren fortzusetzen. Die geplante Neubesetzung des Supreme Courts noch vor den Präsidentschaftswahlen ist umstritten. 04.10.2020 04:00 Uhr 

## Lauterbach begrüßt Schnelltests für Pflegeheime
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach begrüßt Pläne des Gesundheitsministeriums für flächendeckende Coronatests in deutschen Pflegeheimen. In der "Welt am Sonntag" forderte Lauterbach, Tests vor allem für Pflegekräfte bereitzustellen. So könnten die Einrichtungen relativ sicher betrieben werden. Laut Gesundheitsminister Spahn soll es bald Schnelltests für Personal, Besucher und Bewohner geben. Ähnliche Regelungen sollen für Kliniken, Arztpraxen, Dialyse-Zentren und ambulante Pflegedienste folgen. Die Kosten soll der Gesundheitsfonds tragen, aus dem Krankenkassen ihre Mittel erhalten. 04.10.2020 04:00 Uhr 

## Maas beendet häusliche Quarantäne
Berlin: 	Außenminister Maaß wird seine Quarantäne heute beenden. Zuvor war der SPD-Politiker nach Angaben einer Sprecherin des Auswärtigen Amtes ein drittes Mal negativ getestet worden. Maas hatte sich am 23. September in häusliche Isolation begeben. Einer seiner Leibwächter hatte sich mit dem Coronavirus infiziert. 04.10.2020 04:00 Uhr 

## HSV-Spiel abgesagt - Schalke verliert erneut
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist das Spiel zwischen Hamburg und Aue nach HSV-Angaben abgesagt. Hintergrund sind zwei positive Corona-Tests bei Aue. Eine offizielle Bestätigung der Absage steht noch aus. In der Ersten Liga hat Schalke erneut klar verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen in Leipzig mit 4:0.
Außerdem spielten: Bremen - Bielefeld 		1:0,
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. 04.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute in der Westhälfte einzelne, nach Südwesten hin häufigere Schauer. Im Nordosten zunächst Regen, später im ganzen Osten viel Sonne, bei 10 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag wolkig und Schauer, 10 bis 20 Grad. Dienstag im Osten freundlich, sonst wechselhaft, 10 bis 18 Grad. 04.10.2020 04:00 Uhr 
