# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Spendenkonferenz geht mit Konzert zu Ende
New York: Mit einem virtuellen Konzert ist am Abend der Online-Spendenmarathon für den Kampf gegen das Coronavirus zu Ende gegangen. Bei der Online-Geberkonferenz waren zuvor mehr als 6 Milliarden Euro zusammengekommen. Das Geld soll unter anderem für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 eingesetzt werden. Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, sagte in einem Videobeitrag, Impfstoffe entfalteten erst dann ihre Kraft, wenn sie die ärmsten und verwundbarsten Menschen schützten. Neben Auftritten von Künstlern wie Justin Bieber und Miley Cyrus wurden auch finanzielle Zusagen von Regierungen und Unternehmen gezeigt. Die EU-Kommission und Deutschland hatten knapp 5,3 Milliarden Euro zugesagt. Auch unter anderem aus den USA und Kanada kamen hohe Spendenbeträge. 27.06.2020 23:00 Uhr 

## USA: Neuer Höchststand bei Coronaneuinfektionen
Washington: Die Zahl der neu gemeldeten Coronavirus-Infektionen ist in den USA auf einen neuen Höchststand gestiegen. Aus Daten der Johns-Hopkins-Universität geht hervor, dass die Behörden mehr als 45.200 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden registrierten. Am Tag zuvor hatten sich bereits etwa 40.000 Menschen neu angesteckt. Davon betroffen sind vor allem die südlichen Bundesstaaten Florida, Texas, Arizona und Kalifornien. In den USA gibt es inzwischen fast 2,5 Millionen bestätigte Corona-Infektionen. Mehr als 125.000 Menschen mit positiven Befund starben. 27.06.2020 23:00 Uhr 

## Facebook will mehr gegen Falschmeldungen tun
Palo Alto: Facebook will strenger gegen Hassbotschaften und Hetze vorgehen. Unter anderem sollen Einträge gelöscht werden, die abwertend gegenüber Menschen einer bestimmten Herkunft, Religion oder sexueller Orientierung sind. Konzernchef Zuckerberg betonte, es gebe bei den neuen Maßnahmen keine Ausnahmen für Politiker. Auch würden Inhalte von nun an gekennzeichnet, die gegen diese Regeln verstießen, aber von allgemeinem Interesse seien. Facebook ist wegen seines umstrittenen Umgangs mit rassistischen Inhalten zuletzt immer stärker unter Druck geraten. Zuletzt hatten mehrere Unternehmen - wie etwa Unilever und Coca Cola - aus Protest angekündigt, vorerst keine Werbeanzeigen mehr bei Facebook zu schalten. 27.06.2020 23:00 Uhr 

## Fleischproduzenten sollen noch sicherer arbeiten
Gütersloh: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof der Firma Tönnies wollen Politiker offenbar Fleischproduzenten zu Schutzmaßnahmen zwingen. Der Chef der Arbeitnehmergruppe der Unionsfraktion im Bundestag, Schummer, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Erkenntnisse aus Schlachthöfen müssten Konsequenzen haben, wenn im Herbst das Arbeitsschutzgesetz reformiert werde. Die Unternehmen müssten weg von den bloßen Umluftanlagen und hin zu Anlagen mit Austausch. Der Vorsitzende der Fraktions-Gruppe Arbeit und Soziales, Weiß, ergänzte, sollte sich zeigen, dass die reinen Umlufter tatsächlich Viren verteilen, müsse das gestoppt werden. 27.06.2020 23:00 Uhr 

## Union streitet über Wahlrechtsreform
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus ist mit einem Kompromissvorschlag für eine Wahlrechtsreform auf deutliche Ablehnung in den eigenen Reihen gestoßen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der CSU, Müller, und der CDU-Abgeordnete Fischer nannten das Modell der Begrenzung auf 750 Mandate verfassungswidrig. Bundestags-Vizepräsident Kubicki warnte vor einem Scheitern der Reform. Nach Ansicht des FDP-Politikers wäre es ein fatales Signal für unsere Demokratie und das Parlament, wenn eine Einigung nicht gelänge. Danach sehe es leider derzeit aus, so Kubicki. 27.06.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Zum  Sport: Werder Bremen hat den ersten Abstieg aus der Fußball-Bundesliga seit 40 Jahren vorerst vermieden. Die Bremer gewannen 6:1 gegen Köln und retteten sich wegen der 0:3-Niederlage von Düsseldorf bei Union Berlin auf den Relegationsplatz. Düsseldorf steht hingegen als Absteiger fest. Zudem spielten:
Wolfsburg - Bayern München 0 : 4,
Leverkusen - Mainz 1 : 0,
Mönchengladbach - Hertha BSC 2 : 1,
Dortmund - Hoffenheim 0 : 4,
Frankfurt - Paderborn  3 : 2,
Augsburg - Leipzig 1 : 2 sowie Freiburg - Schalke 4 : 0. 27.06.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Über die Ostseeküste abziehende Schauer und Gewitter. Zum Morgen hin stellenweise neue Schauer. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordseeinseln, 24 im Harz bis 27 Grad im südlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, 18 bis 24 Grad. Am Dienstag unbeständig bei 16 bis 21 Grad. 27.06.2020 23:00 Uhr 
