# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Weitere Corona-Vorgaben im Norden
Hannover: Das Land Niedersachsen hat eine Maskenpflicht für alle Schüler von weiterführenden Schulen in Corona-Hotspots angeordnet. Diese gilt laut einer neuen Verordnung ab der kommenden Woche. Auch Hamburg hat die Maskenpflicht noch einmal ausgeweitet. Von Montag an müssen alle Kinder ab der 5. Klasse auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Für Touristen gelten im Norden unterschiedliche Regelungen. Urlauber in Schleswig-Holstein müssen das Land wegen der neuen Corona-Beschränkungen bis zum Montag verlassen. In Niedersachsen dürfen Touristen, die bis zum Wochenende einchecken, ihren Urlaub dagegen bis zum gebuchten Ende fortsetzen. 30.10.2020 22:00 Uhr 

## Zweite Corona-Welle: Infektionsrekorde in ganz Europa 
Brüssel: Im schwer vom Coronavirus getroffenen Belgien müssen die meisten Geschäfte wieder schließen. Ausnahmen gebe es nur noch für Supermärkte oder Apotheken, hieß es nach einer Krisensitzung der Regierung. Belgien hat gemessen an der Einwohnerzahl die höchsten Infektionszahlen in der Europäischen Union. In Tschechien hat das Parlament den Corona-Notstand verlängert. Damit bleiben auch die strikten Ausgangsbeschränkungen für die Bürger in Kraft. Österreich will morgen weitere Verschärfungen bekannt geben. Italien hat am Abend mit über 31.000 Ansteckungen innerhalb eines Tages den nächsten Höchstwert bei den Neuinfektionen gemeldet. Dort wurden bereits zahlreiche Lockerungen wieder zurückgenommen. Gleiches gilt für Frankreich, wo seit gestern fast 50.000 neue Corona-Fälle dazugekommen sind. 30.10.2020 22:00 Uhr 

## Nothilfe für Studenten wird wieder aufgelegt
Berlin: Das Bundesbildungsministerium will die Nothilfe für Studenten für die Zeit des Teil-Lockdowns im November wieder auflegen. Eine Sprecherin des Ministeriums sagte, das Instrument habe sich bewährt. Derzeit liefen Gespräche mit dem Deutschen Studentenwerk, das seit Juni die Anträge bearbeitet und Gelder ausgezahlt hatte. Die Notlage musste mit Kontoauszügen nachgewiesen werden. Maximal gab es 500 Euro pro Monat, die nicht zurückgezahlt werden mussten. Etwa 135.000 Studenten hatten die Hilfe in Anspruch genommen. 30.10.2020 22:00 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Erdbeben in der Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Provinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens 12 Tote und mehr als 400 Verletzte. Damit stieg die Gesamtzahl der Toten auf 14. Griechische Behörden hatten zwei Tote auf der Insel Samos gemeldet. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer nahe der türkischen Küste. Auf Samos und in mehreren türkischen Orten wurden Hafenanlagen von Tsunamiwellen überschwemmt. Größere Schäden wurden aber nicht gemeldet. 30.10.2020 22:00 Uhr 

## Frankreich schützt Schulen und Kirchen
Paris: Als Reaktion auf den Messerangriff in Nizza verstärkt Frankreich den Schutz von Schulen und Gotteshäusern. Der Verteidigungsrat unter Leitung von Präsident Macron beschloss, dafür auch Soldaten einer Anti-Terroreinheit einzusetzen. In der Region um Nizza werden die Schutzvorkehrungen besonders verstärkt. Bei einem Messerangriff in einer Kirche in der Stadt am Mittelmeer waren gestern mindestens drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. 30.10.2020 22:00 Uhr 

## Recht auf Abtreibung: Polinnen demonstreren erneut
Warschau: Zehntausend Bürger haben in der polnischen Hauptstadt dagegen demonstriert, das Recht auf Abtreibung weiter zu verschärfen. Teilnehmerinnen trugen Plakate mit Aufschriften wie "Mein Körper - meine Wahl". Die Polizei musste mehrere Straßen im Zentrum von Warschau absperren. In der vergangenen Woche hatte das Verfassungsgericht entschieden, dass Frauen selbst dann nicht abtreiben dürfen, wenn der Fötus schwer fehlgebildet ist. Dies kommt faktisch einem Abtreibungsverbot gleich. Unterdessen kündigte Präsident Duda einen Entwurf für ein neues Gesetz an. 30.10.2020 22:00 Uhr 

## Zweite Liga: Pauli punktet bei Tabellenführer HSV 
Zum Fußball: In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli die Siegesserie des HSV gestoppt. Das Hamburger Stadtderby vor 1.000 Zuschauern im Volksparkstadion endete 2:2. Außerdem gewann Düsseldorf gegen Heidenheim 1:0. In der 3. Fußball-Liga hat der VfB Lübeck den ersten Saisonsieg geschafft. Der Aufsteiger gewann 2:0 bei Viktoria Köln. 30.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Leichter Regen oder Sprühregen aber auch  längere trockene Phasen. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Am Tage zunächst überwiegend dicht bewölkt und noch gebietsweise Sprühregen, später freundlicher. Temperaturanstieg auf 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zeitweise Regen, 12 bis 16 Grad. Am Montag etwas Sonne und gelegentlich Regen, 14 bis 20 Grad. 30.10.2020 22:00 Uhr 
