# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Ramelow schlägt Kompromiss in Regierungskrise vor
Erfurt:	Thüringens Ex-Ministerpräsident Ramelow hat einen Kompromiss in der politischen Krise in dem Bundesland vorgeschlagen. Der Linken-Politiker erklärte, vorübergehend könne die CDU-Politikerin Lieberknecht neue Ministerpräsidentin von Thüringen werden. Gemeinsam mit drei Ministern solle sie dann eine Neuwahl in dem Bundesland vorbereiten. Zuvor hatten Linke, SPD und Grüne mit Vertretern der CDU darüber beraten, wie es im Erfurter Landtag weitergehen soll. Die CDU bewertete Ramelows Vorschlag bislang nicht, sondern will sich heute weiter beraten. 18.02.2020 03:00 Uhr 

## Altmaier: Hamburger SPD muss aufklären
Hamburg:	Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Hamburger SPD aufgefordert, kritische Fragen zum sogenannten Cum-Ex-Skandal zu beantworten. Altmaier sagte, die SPD um Bürgermeister Tschentscher könne sich nicht auf das Steuergeheimnis berufen. Hintergrund sind Vorwürfe, wonach die Hamburger Finanzbehörde 2016 einen Anspruch auf Steuerrückzahlung gegenüber der Warburg Bank verjähren ließ. Die Rede ist von fast 50 Millionen Euro, die aus umstrittenen Cum-Ex-Geschäften stammen. Außerdem soll sich der damalige Bürgermeister Scholz mit Verantwortlichen der Bank getroffen haben, um die Lage zu erörtern. Der heutige Bürgermeister Tschentscher war damals Finanzsenator. In Hamburg wird am Sonntag eine neue Bürgerschaft gewählt. 18.02.2020 03:00 Uhr 

## Seehofer: Polizisten werden stärker überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsextremisten Konsequenzen angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Sicherheitsüberprüfung von Mitarbeitern in Polizei und Behörden werde verschärft. Es dürfe keinen Zweifel an der Verfassungstreue des öffentlichen Dienstes geben. Von den zwölf Verdächtigen stammt ein Mann aus der Polizeiverwaltung in Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder der mutmaßlichen rechten Terrorzelle waren am vergangenen Freitag festgenommen worden. Sie sollen Angriffe auf Politiker, Muslime und Moscheen geplant haben. 18.02.2020 03:00 Uhr 

## Amazon-Gründer spendet Milliarden für das Klima
San Francisco: Amazon-Chef Bezos will mehr als neun Milliarden Euro für den Kampf gegen den Klimawandel spenden. Das hat der Unternehmer im Internet angekündigt. Laut Bezos entspricht die Summe knapp acht Prozent seines Vermögens. Er erklärte, der Klimawandel sei die größte Bedrohung für die Erde. Deshalb habe er eine Stiftung gegründet. Sie soll im Sommer Stipendien an Wissenschaftler, Nicht-Regierungs-Organisationen und Klimaschützer vergeben. 18.02.2020 03:00 Uhr 

## VfB Stuttgart siegt im Aufstiegsrennen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfB Stuttgart dicht an den Aufstiegsplätzen. Die Stuttgarter gewannen beim VfL Bochum mit 1:0 und stehen weiter auf Platz 3 der Tabelle. 18.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht mal bewölkt, mal klar und zwischendurch Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem in der Nordhälfte gibt es auch Regenschauer. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauerwetter, 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Norden regnerisch, im Süden freundlicher, 5 bis 12 Grad. 18.02.2020 03:00 Uhr 
