# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## RKI: Anstieg der Infektionen verlangsamt sich
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat am Vormittag die neuen Corona-Infektionszahlen gemeldet. Demnach wurde bei mehr als 18.600 Menschen in Deutschland das Virus nachgewiesen - seit gestern ist das ein Anstieg um knapp 1.950 Infizierte. Damit sind die Neuansteckungen erneut rückläufig. Allerdings warnte das Institut, am Wochenende seien nicht aus allen Ämtern Daten übermittelt worden. Die Zahl der Toten in Deutschland gibt das Robert-Koch-Institut derzeit mit 55 an, neun mehr als gestern. Die amerikanische Johns-Hopkins-Universität, die mehr Quellen einbezieht, registrierte für Deutschland 84 Tote und mehr als 22.300 Infektionsfälle. In Norddeutschland sind bislang mehr als 3.100 Menschen infiziert, etwa die Hälfte von ihnen in Niedersachsen. Bundeskanzlerin Merkel berät zur Stunde in einer Schaltkonferenz mit den Ministerpräsidenten über weitere Maßnahmen. Sie diskutieren unter anderem darüber, ob es verschärfte Ausgangsbeschränkungen geben soll. 22.03.2020 15:30 Uhr 

## Nachbesserungen bei Hilfen für Firmen geplant
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar Nachbesserungen bei den Finanzhilfen für mittelständische und große Unternehmen wegen der Corona-Krise. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur soll die staatliche Förderbank KfW bei Betriebsmittelkrediten statt wie bisher 80 Prozent nun 90 Prozent des Kreditrisikos übernehmen. Die DPA beruft sich auf das Wirtschaftsministerium. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, erwartet die Regierung wegen der Corona-Krise einen Wirtschaftseinbruch von fünf Prozent in diesem Jahr. Finanzminister Scholz gehe in seinen Berechnungen für den Nachtragshaushalt davon aus, dass dies zu Mindereinnahmen im diesjährigen Haushalt von 33,5 Milliarden Euro führe. Scholz plant einen Nachtragshaushalt mit einer Neuverschuldung von 156 Milliarden Euro. 22.03.2020 15:30 Uhr 

## Bundeswehrhilfe für Heinsberg
Heinsberg: Im vom Corona-Virus besonders betroffenen Gebiet in Nordrhein-Westfalen hat die Bundeswehr damit begonnen, Nothilfe zu leisten. Soldaten übergaben Hilfskräften unter anderem 3.000 Atemschutzmasken und Tausende Kittel für Heinsberg. Teil der Lieferung sind auch zwei Beatmungsgeräte für Intensivstationen. Der Kreis Heinsberg hatte die Bundeswehr um Unterstützung gegeben. Das Material hatten die Streitkräfte an mehreren Standorten in Deutschland zusammengestellt. 22.03.2020 15:30 Uhr 

## Briten mit Vorerkrankungen sollen in Quaratäne
London: In Großbritannien sollen sich wegen der Corona-Pandemie bis zu 1,5 Millionen Risikopatienten drei Monate lang in Isolation begeben. Nach Angaben der Regierung richtet sich die Aufforderung an Menschen, die beispielsweise an schweren Atemwegserkrankungen oder bestimmten Krebsarten leiden. Der staatliche Gesundheitsdienst NHS wird der Regierung zufolge Betroffenen in den nächsten Tagen anschreiben. Diese sollen ihre Wohnungen auch nicht zum Einkaufen verlassen, sondern stattdessen von Lieferdiensten mit Lebensmitteln und Medikamenten versorgt werden. In Großbritannien gibt es nach Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität mehr als 5.000 Infektionen. 233 Menschen sind gestorben. 22.03.2020 15:30 Uhr 

## Tschechische Grenze für halbes Jahr dicht
Prag: Wegen des Corona-Virus will Tschechien seine Grenzen mindestens ein halbes Jahr lang geschlossen halten. Das sagte der Leiter des tschechischen Krisenstabs einem Fernsehsender. Ausländer dürften ausreisen, aber nicht wieder einreisen. Ausnahmen sollen für grenznahe Berufspendler gelten, die in Sachsen, Bayern oder Österreich arbeiten. Auch Lkw-Fahrer dürfen demnach die Grenzkontrollstellen passieren, um den Warenverkehr zu gewährleisten. Die Regierung in Prag plant zudem, die strikten Einschränkungen der Bewegungsfreiheit der Bevölkerung zu verlängern. 22.03.2020 15:30 Uhr 

## Cum-Ex: Warburg Bank legt Revision ein
Bonn:	Die Hamburger Warburg Bank  hat gegen das Urteil im bundesweit ersten Cum-Ex-Strafprozess Revision eingelegt. Die Privatbank war als sogenannte Einziehungsbeteiligte vom Landgericht Bonn zur Zahlung von 176 Millionen Euro aufgefordert worden. Damit landet der Fall nun vor dem Bundesgerichtshof in Karlsruhe. In dem Strafprozess wurden die beiden Angeklagten, zwei britische Aktienhändler, zu Haftstrafen auf Bewährung verurteilt. Einer der beiden muss zusätzlich 14 Millionen Euro Steuerschulden zurückzahlen. Das Urteil definierte Cum-Ex-Geschäfte erstmals gerichtlich als Straftat. Die Finanzämter hatten bei diesen Aktiengeschäften Steuern erstattet, die gar nicht gezahlt worden waren. Dem deutschen Staat war dadurch ein Milliardenschaden entstanden. 22.03.2020 15:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Westlich der Weser verbreitet sonnig und trocken. In Ostseenähe noch Schneeschauer möglich. 4 bis 9 Grad. Morgen vielfach Sonnenschein und trocken bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und trocken, 5 bis 10 Grad. 22.03.2020 15:30 Uhr 
