# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Organspende soll moderat neu geregelt werden
Berlin: Die Organspende in Deutschland soll neu organisiert werden. Nach einer intensiven Debatte im Bundestag hat die sogenannte erweiterte Zustimmungsregelung eine Mehrheit bekommen. Dieser Gesetzentwurf stammt von einer Parlamentariergruppe um Grünen-Chefin Baerbock, der Linken-Vorsitzenden Kipping und Bundestagsvizepräsident Kubicki von der FDP. Der Entwurf sieht vor, dass alle Bürger regelmäßig von den Behörden auf das Thema angesprochen werden. Der Bereitschaft zur Organspende muss also weiter ausdrücklich zugestimmt werden. Dafür wird dem Entwurf zufolge ein Online-Register eingeführt. Abgelehnt wurde dagegen die sogenannte Widerspruchslösung, für die sich unter anderem Bundesgesundheitsminister Spahn stark gemacht hatte. Sie sollte einführen, dass künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gilt, wenn sie dem nicht ausdrücklich widersprochen hat. 16.01.2020 12:15 Uhr 

## Schulze: Kohleausstieg beginnt 2020
Berlin: Der Ausstieg Deutschlands aus der Kohle-Verstromung soll noch in diesem Jahr beginnen. Das kündigte Umweltministerin Schulze nach der Einigung zwischen Bund und Ländern an. Die SPD-Politikerin erklärte am Vormittag, acht sehr alte und klimaschädliche Kraftwerksblöcke im Rheinland würden sehr schnell abgeschaltet, der erste bereits in diesem Jahr. Für die Betreiber der Anlagen kündigte Finanzminister Scholz milliardenschwere Entschädigungszahlungen an. Die Bundesregierung hatte sich in der vergangenen Nacht mit den betroffenen Bundesländern auf einen Fahrplan zur Stilllegung der Kohlekraftwerke geeinigt. Deutschland will bis spätestens 2038 aus der Kohle aussteigen, falls möglich, bereits drei Jahre früher. Wirtschaftsminister Altmaier sprach von einer guten Einigung für den Klimaschutz. Sie mache deutlich, dass es die Bundesregierung ernst meine. 16.01.2020 12:15 Uhr 

## Maas trifft Haftar in Libyen
Bengasi: 	Bundesaußenminister Maas ist zu einem unangekündigten Besuch in Libyen eingetroffen. Er landete in Bengasi, wo er den abtrünnigen General Haftar sprechen will. Dieser kämpft mit Verbündeten gegen die international anerkannte Regierung unter Ministerpräsident al-Sarradsch. In der vergangenen Woche hatte Maas sich bereits mit al-Sarradsch getroffen. Am kommenden Sonntag findet in Berlin eine internationale Konferenz zur Lage in Libyen statt. 16.01.2020 12:15 Uhr 

## DBU fördert Forschung für Pestizid-Alternativen
Osnabrück: 	Die Deutsche Bundesstiftung Umwelt will die Entwicklung von Alternativen zum Pestizid-Einsatz in der Landwirtschaft fördern. Der chemische Pflanzenschutz gehöre zu den Hauptverursachern des Artenverlusts unter Insekten, teilte die Stiftung mit. Derzeit gebe es dazu aber kaum praxistaugliche Alternativen, sagte Generalsekretär Bonde. Für die Förderinitiative wird die DBU demnach in diesem Jahr zwei Millionen Euro zur Verfügung stellen. Neben Verfahren, die ganz ohne Chemie auskommen, will die Stiftung auch Techniken unterstützen, die den Einsatz reduzieren. In den vergangenen 25 Jahren sei der Pestizidverkauf in Deutschland trotz politischer Initiativen kaum zurückgegangen, erklärte Bonde. 16.01.2020 12:15 Uhr 

## Klöckner eröffnet Grüne Woche in Berlin
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner eröffnet am Abend die "Internationale Grüne Woche". Die alljährliche Leistungsschau der Agrar- und Ernährungsgüterwirtschaft steht diesmal im Zeichen der Klimadebatte. Zu den Schwerpunktthemen zählen nach Angaben der Organisatoren Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. 1.800 Aussteller aus mehr als 70 Ländern sind auf der Messe in Berlin vertreten. 16.01.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  13.407  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent  höher bei  23.933 . Der Euro kostet einen Dollar 11 57 . 16.01.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus längerem Sonnenschein und lockeren Wolkenfeldern, dabei trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 16.01.2020 12:15 Uhr 
