# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Toter Demonstrant in Minsk
Minsk: Bei neuen Zusammenstößen ist in der Hauptststadt von Belarus ein Demonstrant getötet worden. Nach Darstellung des Innenministeriums explodierte in der Hand des Mannes ein Sprengsatz, den er auf Polizisten werfen wollte. Der Demonstrant sei seinen Verletzungen erlegen. Einen unabhängigen Bericht gab es zunächst nicht. Zuvor war die Polizei in Minsk wieder gewaltsam gegen Tausende Regierungsgegner vorgegangen, die gegen die Wiederwahl des weißrussischen Präsidenten Lukaschenko protestierten. UN-Generalsekretär Guterres rief alle Seiten zu Zurückhaltung auf. 11.08.2020 03:00 Uhr 

## 20 Millionen Corona-Infektionen
Washington: Die Zahl der weltweit bekannten Corona-Infektionen ist innerhalb von weniger als drei Wochen von 15 Millionen auf über 20 Millionen gestiegen. Das geht aus Daten der Johns Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Etwa die Hälfte der bestätigten Infektionen entfielen demnach auf nur drei Länder: Die USA mit mehr als fünf Millionen, Brasilien mit über drei Millionen und gut zwei Millionen Infektionen in Indien. Weltweit sind bislang mehr als 730.000 Menschen an Covid-19 gestorben. 11.08.2020 03:00 Uhr 

## Scholz ruft zu Geschlossenheit auf
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz hat die SPD aufgerufen, seine Kanzlerkandidatur geschlossen zu unterstützen. In der ARD sagte Scholz, es sei wichtig, dass sich die Partei hinter ihm versammle. Die SPD müsse alle mit ihrer Einigkeit überraschen. Scholz äußerte sich zugleich zuversichtlich, dass er auch vom linken Parteiflügel Rückendeckung erhalten wird. Man habe sich in einem nicht unkomplizierten Prozess zusammengerauft. In der Regierung setzt Scholz nach eigenen Worten weiter auf Sacharbeit. 11.08.2020 03:00 Uhr 

## Bund prüft Einstieg bei weiteren Unternehmen
Berlin: Nach der Lufthansa-Rettung prüft die Bundesregierung, ob der Staat auch bei weiteren Konzernen einsteigt. Das berichtet das "Handelsblatt" und beruft sich auf eine Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Demnach haben 14 Großunternehmen ausdrücklich Bedarf an einer Beteiligung des Bundes angemeldet. Bei den meisten von ihnen stehe die Prüfung aber noch am Anfang. Insgesamt haben den Angaben zufolge knapp 60 Firmen Interesse an Hilfen aus dem sogenannten Wirtschafts-Stabilisierungsfond bekundet. 11.08.2020 03:00 Uhr 

## Aus für Bayer Leverkusen in Europaleague
Zum Sport:	Als letzter deutscher Verein ist Bayer Leverkusen aus der Europa-League ausgeschieden. Der Fußball-Bundesligist verlor das Viertelfinalspiel gegen Inter Mailand mit 1:2. Wegen der Corona-Pandemie findet kein Rückspiel statt. Im zweiten Spiel gewann Manchester United gegen den FC Kopenhagen mit 1:0 nach Verlängerung. 11.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachlassende Schauer und Gewitter, überwiegend gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tage im Norden sonnig, sonst einzelne Schauer und Gewitter, 22 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, nur einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 36 Grad. Am Donnerstag von Westen her Schauer und Gewitter 25 bis 36 Grad. 11.08.2020 03:00 Uhr 
