# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Belarus: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Minsk: In Belarus haben erneut Tausende Frauen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Die größte Kundgebung fand in der Hauptstadt Minsk am Platz der Freiheit statt, aber auch in anderen Städten kam es zu Protesten. Die Demonstranten forderten unter anderem den Rücktritt des Präsidenten und die Freilassung der inhaftierten Oppositionspolitikerin Kolesnikowa. Staatliche Einsatzkräfte gingen zum Teil gewaltsam gegen die Frauen vor. Auf Videos ist zu sehen, wie vermummte Uniformierte Demonstranten in Gefangenentransporter zerren. An Sonnabenden sind in den vergangenen Wochen vor allem weibliche Anhänger der Demokratiebewegung auf die Straße gegangen. Lange Zeit hielten sich die staatlichen Einsatzkräfte ihnen gegenüber zurück. 12.09.2020 23:00 Uhr 

## Auseinandersetzungen auf Lesbos
Lesbos: Nach dem Brand im griechischen Flüchtlingslager Moria hat es erneut Auseinandersetzungen zwischen Geflüchteten und der Polizei gegeben. Die Beamten setzten dabei Tränengas ein. Einige Migranten hatten versucht, auf einer Straße zum Hafen der Insel zu gelangen. Der Weg dorthin ist allerdings von Polizeikräften blockiert. Viele Flüchtlinge weigern sich zudem, in ein neu errichtetes Zeltlager zu ziehen. Sie befürchten dort ähnliche Zustände wie im Lager Moria, das mit 12.000 Menschen völlig überfüllt war. Das Lager war in der Nacht zu Mittwoch in Flammen aufgegangen. Die Ursache dafür ist noch unklar. Untersucht wird, ob es die Flüchtlinge absichtlich in Brand gesetzt haben. 12.09.2020 23:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Beschränkungen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt und in München sind am Abend Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen von Bund und Ländern ohne größere Zwischenfälle zu Ende gegangen. In Hannover hatten sich nach Polizeiangaben etwa 1.100 Menschen versammelt. Während der Demonstration mussten die Beamten mehrfach einschreiten, weil sich Teilnehmer weigerten, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Etwa 700 Menschen beteiligten sich an Gegenveranstaltungen, zu denen unter anderem Gewerkschaften und Kirchen aufgerufen hatten. Die größte Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen fand in München statt. Dort zählte die Polizei etwa 10.000 Menschen. Es habe mehr als hundert Anzeigen wegen Verstoßes gegen die Maskenpflicht gegeben. 12.09.2020 23:00 Uhr 

## Gespräche zwischen Israel und Bahrain
Jerusalem:	Israels Außenminister Aschkenasi hat die Annäherung an das Königreich Bahrain als Meilenstein gewürdigt. Nach einem Telefonat mit seinem Amtskollegen in Bahrain erklärte Aschkenasi, es gehe um die Normalisierung des Verhältnisses mit den Nahost-Staaten. Beide Seiten wollten einen Beitrag zur Stabilität in der Region leisten. US-Präsident Trump hatte gestern erklärt, nach den Vereinigten Arabischen Emiraten wolle auch Bahrain diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. Damit erkennt das arabische Königreich die Existenz Israels offiziell an. Vertreter der Palästinenser sprechen von Verrat. In der Vergangenheit hatte Israel nur mit Ägypten und Jordanien Friedensabkommen geschlossen. 12.09.2020 23:00 Uhr 

## Goldener Löwe in Venedig verliehen
Venedig: Der Goldene Löwe des Filmfestivals geht an das US-Drama "Nomadland" der in China geborenen Regisseurin Chloé Zhao. Das gab die Jury bekannt. Das Werk mit Frances McDormand in der Hauptrolle erzählt von einer Frau, die nach dem wirtschaftlichen Kollaps einer kleinen Stadt ihre Sachen packt und als moderne Nomadin lebt. Der deutsche Beitrag "Und morgen die ganze Welt" von Julia von Heinz ging leer aus. 12.09.2020 23:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Werder eine Runde weiter
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen steht in der zweiten Runde des DFB-Pokals. Die Bremer setzten sich am Abend mit 2 zu 0 beim Viertligisten Carl Zeiss Jena durch. Die anderen Spiele mit norddeutscher Beteiligung: Der VfL Wolfsburg gewinnt bei Union Fürstenwalde mit 4 zu 1
FC Oberneuland gegen Borussia Mönchengladbach 0 zu 8
Eintracht Celle gegen FC Augsburg 0 zu 7
und der VfL Osnabrück gewinnt beim SV Todesfelde mit 1 zu 0 12.09.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weitgehend trocken. In Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen lockere Wolken, zeitweise auch sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mehr Wolken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. An der See teils starker Südwestwind und stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viel Sonnenschein bei 21 bis 31 Grad. 12.09.2020 23:00 Uhr 
