# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Corona-Tests: Lauterbach (SPD) fordert Strategie
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach fordert eine zielgenaue Strategie bei der Ausweitung von Corona-Tests. Es sei grundsätzlich richtig, dass Bayern eine große Test-Offensive starte, sagte Lauterbach den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Allerdings müsse darauf geachtet werden, dass die richtigen Leute getestet und die Untersuchungen billiger werden. Bayern setzt als erstes Bundesland auf ein Corona-Testangebot für die Allgemeinbevölkerung. Laut Münchener Gesundheitsministerium soll es künftig für alle Bürgerinnen und Bürger möglich sein, sich testen zu lassen. Die Kosten will der Freistaat Bayern übernehmen. 28.06.2020 17:00 Uhr 

## Weltweit mehr als zehn Millionen Corona-Fälle
Baltimore: Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionsfälle ist weltweit auf mehr als zehn Millionen gestiegen. Das geht aus Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Demnach registrierten die Behörden weltweit fast 500.000 Todesfälle. Am schlimmsten betroffen von der Pandemie sind weiterhin die USA mit etwa 2,5 Millionen bestätigten Infektionen und mehr als 125.000 Toten. Vor allem die Bundesstaaten im Süden des Landes wie Florida, Texas, Arizona und Kalifornien meldeten zuletzt stark steigende Zahlen. In Deutschland haben sich nach Angaben des Robert-Koch-Instituts 256 Menschen neu mit dem Coronavirus angesteckt. Die Gesamtzahl liegt bei knapp 194.000. Fast 9.000 Infizierte starben. 28.06.2020 17:00 Uhr 

## Hohe Beteiligung bei Präsidentenwahl in Polen
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen zeichnet sich eine Rekordbeteiligung ab. Der staatlichen Wahlkommission zufolge hat bis zum Mittag fast jeder vierte Wahlberechtigte seine Stimme abgegeben. Schon am frühen Morgen hatten sich überall im Land lange Schlangen vor den Wahllokalen gebildet. In der ersten Runde der Präsidentenwahl in Polen sind Amtsinhaber Duda und zehn weitere Kandidaten angetreten. In Umfragen lag der von der rechtskonservativen Regierung unterstützte Duda zuletzt vorn. Allerdings werden auch seinem liberalen Herausforderer, Warschaus Bürgermeister Trzaskowski, gute Chancen eingeräumt. Erwartet wird, dass sich die beiden Politiker in zwei Wochen einer Stichwahl stellen müssen, weil keiner heute die erforderliche absolute Mehrheit erreichen wird. Die Wahllokale in Polen sind noch bis 21 Uhr geöffnet; erste Prognosen werden kurz danach veröffentlicht. 28.06.2020 17:00 Uhr 

## Linke: Mieterschutz wegen Corona verlängern
Berlin:	Die Linke fordert, Schutzmaßnahmen für Mieter wegen der Corona-Pandemie bis Ende September zu verlängern. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende, Lay, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Krise sei noch nicht vorbei. Mieterinnen und Mieter benötigten Sicherheit, ihre Wohnung in den nächsten Monaten nicht zu verlieren. Sie kündigte an, in der kommenden Woche einen entsprechenden Antrag in den Bundestag einzubringen. Derzeit darf Mietern nicht gekündigt werden, wenn sie aufgrund der Krise ihre Miete nicht zahlen können. Die Regelung läuft am Dienstag aus, über eine Verlängerung wird innerhalb der Regierungskoalition verhandelt. 28.06.2020 17:00 Uhr 

## Bahn plant Hamburg-Berlin alle 30 Minuten
Hamburg: Der sogenannte Deutschlandtakt der Deutschen Bahn soll offenbar noch in diesem Jahr auf der ersten Strecke eingeführt werden. Mit dem Fahrplanwechsel im Dezember wolle die Bahn im Halbstundentakt zwischen Hamburg und Berlin fahren, sagte Bundesverkehrsminister Scheuer der "Bild am Sonntag". Der Deutschlandtakt sieht unter anderem häufigere Fahrten auf den Hauptachsen vor. Zudem sollen Fern- und Regionalverkehr besser aufeinander abgestimmt und die Tarife einheitlicher und übersichtlicher gestaltet werden. Details werden am Dienstag vorgestellt. 28.06.2020 17:00 Uhr 

## Meppen verliert gegen Ingolstadt
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der SV Meppen nach zwei Siegen wieder eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Emsländer unterlagen dem FC Ingolstadt mit 0:2. In der Tabelle liegt Meppen auf Rang neun. Ingolstadt ist Vierter, einen Zähler hinter dem Dritten, Eintracht Braunschweig. Alba Berlin ist deutscher Basketball-Meister. Der Klub gewann auch das zweite Endspiel gegen die Riesen Ludwigsburg - und zwar mit 75:74. 28.06.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils stark bewölkt, teils heiter und nach Osten hin noch letzte Schauer und Gewitter. 18 bis 24 Grad. Nachts über Vorpommern abziehende Schauer, dahinter leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte bei 18 bis 25 Grad. Am Dienstag unbeständig bei 17 bis 22 Grad. 28.06.2020 17:00 Uhr 
