# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Zuwachs an "Kleinen Waffenscheinen"
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland besitzen laut einem Medienbericht einen sogenannten Kleinen Waffenschein. Wie die "Rheinische Post" berichtet, ist die Zahl in den vergangenen zwölf Monaten um rund 44.000 auf etwa 686.000 gestiegen. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten Kleinen Waffenscheine in Schleswig-Holstein, dem Saarland und Nordrhein-Westfalen. Das geringste Interesse an Schreckschuss-, Reizstoff- und Signalwaffen haben dem Bericht zufolge die Hamburger. 31.07.2020 04:00 Uhr 

## Konjunktur: DIW warnt vor Optimismus
Berlin: Nach dem Wirtschaftseinbruch durch die Coronakrise warnt das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung vor zu großem Optimismus hinsichtlich einer Erholung der Konjunktur. DIW-Präsident Fratzscher schrieb in einem Gastbeitrag für den "Tagesspiegel", die Risiken für die deutsche Wirtschaft seien nach wie vor enorm. Als Beispiele nannte er eine mögliche zweite Ansteckungswelle und drohende Unternehmensinsolvenzen. Das Bruttoinlandsprodukt war zwischen April und Juni um rund zehn Prozent im Vergleich zum ersten Quartal eingebrochen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht aber Anzeichen, dass die konjunkturelle Lage wieder anzieht. 31.07.2020 04:00 Uhr 

## SPD-Schiedsgericht verhandelt "Fall Sarrazin"
Berlin: Der Streit um einen möglichen Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators Sarrazin aus der SPD geht heute in eine neue Runde. Am Vormittag berät die Bundesschiedskommission der Sozialdemokraten über den Antrag des Vorstands, Sarrazin wegen seiner islamkritischen Äußerungen aus der Partei auszuschließen. Alle bisherigen Versuche waren gescheitert. Auslöser für dieses Ausschlussverfahren ist Sarrazins Buch "Feindliche Übernahme" aus dem Jahr 2018. 31.07.2020 04:00 Uhr 

## Dreitägige Waffenruhe in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist am Abend eine dreitägige Waffenruhe für die Dauer des islamischen Opferfests in Kraft getreten. Die radikalislamischen Taliban und die Regierung in Kabul hatten sich auf die Feuerpause geeinigt. Kurz vor ihrem Beginn wurden bei der Explosion einer Autobombe in der Provinz Logar mindestens 18 Menschen getötet. Die Taliban streiten ab, für den Angriff verantwortlich zu sein. 31.07.2020 04:00 Uhr 

## Technische Probleme bei US-Marsmission
Cape Canaveral: Nach dem erfolgreichen Start einer Mars-Mission ist es nach Angaben der Nasa zwischenzeitlich zu technischen Problemen gekommen. Daten wiesen darauf hin, dass die Trägerrakete in einen Sicherheitsmodus geschaltet habe, teilte die US-Raumfahrtbehörde mit. Möglicherweise sei es im Schatten der Erde zu kalt geworden. Die Nasa hält den Vorfall nicht für besorgniserregend. Die Rakete transportiert das Roboterfahrzeug "Perseverance" zum Mars. Es soll dort in sieben Monaten landen und nach möglichen Spuren früherer Lebensformen suchen. 31.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonnenschein und niederschlagsfrei. Von Nordost nach Südwest 20 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig, im Westen später erhöhte Gewitterneigung, 23 bis 36 Grad. Am Sonntag wechselhaft, lokal Unwettergefahr, 19 bis 28 Grad. 31.07.2020 04:00 Uhr 
