# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## MV lockert Kontaktbeschränkungen ab Montag
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen ab Montag Familienfeiern mit deutlich mehr Gästen stattfinden. Darauf hat sich die Landesregierung nach Angaben von Ministerpräsidentin Schwesig geeinigt. Zum Beispiel bei Hochzeiten, Jugendweihen und Beerdigungen sind dann bis zu 75 Menschen erlaubt. Dabei soll auch, anders als bei Veranstaltungen, keine Abstandsregelung von eineinhalb Metern gelten. Ebenfalls ab Montag fällt auch in Brandenburg die Kontaktbeschränkung für zwei Haushalte oder bis zu zehn Menschen weg. Außerdem sind dann wieder öffentliche und private Veranstaltungen mit bis zu 1.000 Teilnehmern erlaubt. Abstands- und Hygieneregeln bleiben bestehen. Als erstes Bundesland hatte Thüringen den Wegfall aller Kontaktbeschränkungen angekündigt. Ab morgen setzt das Bundesland nur noch auf Empfehlungen zu Einschränkungen der sozialen Kontakte. 12.06.2020 19:45 Uhr 

## BdSt kritisiert Mehrwertsteuersenkung
Hamburg: Der Bund der Steuerzahler hat die vom Bundeskabinett beschlossene vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer kritisiert. Verbandspräsident Holznagel sagte auf NDR Info, ist die Dauer von einem halben Jahr sei zu kurz. Seiner Ansicht nach würden die Verbraucher erst ab einer Mindestlaufzeit von einem Jahr von der Regelung profitieren. Die Senkung an sich begrüßte er aber. Die Bundesregierung hatte am Vormittag beschlossen, die Mehrwertsteuer von Juli an für sechs Monate von 19 auf 16 Prozent zu senken. Für den verminderten Satz gelten in diesem Zeitraum fünf statt sieben Prozent. Die Maßnahme ist einer der zentralen Teile des Konjunkturpaketes. Dazu gehört auch ein einmaliger Bonus für Familien in Höhe von 300 Euro pro Kind. 12.06.2020 19:45 Uhr 

## Nebentätigkeit: Amthor räumt Fehler ein
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat seine Arbeit für eine US-Firma rückblickend als Fehler bezeichnet. Amthor sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, sein Engagement für das Unternehmen entspreche nicht seinen eigenen Ansprüchen an die Wahrnehmung seiner politischen Aufgaben. Als Konsequenz habe er seine Nebentätigkeit beendet. Der CDU-Politiker betonte, dass er nicht käuflich sei und seine Nebentätigkeit der Bundestagsverwaltung offiziell angezeigt habe. Laut einem Spiegel-Bericht hatte Amthor für die Firma "Augustus Intelligence" Lobbyarbeit betrieben und Bundeswirtschaftsminister Altmaier 2018 in einem Brief um politische Unterstützung gebeten. Außerdem soll er gemeinsam mit Firmen-Mitarbeitern Reisen in teure Hotels unternommen, Aktienoptionen bekommen und einen Direktorenposten gehabt haben. Amthor kandidiert in Mecklenburg-Vorpommern für den Parteivorsitz. 12.06.2020 19:45 Uhr 

## NDS: Beratungen über Arbeit in Fleischindustrie
Hannover:	Niedersachsens Landesregierung will bessere Arbeits- und Wohnbedingungen für Arbeiter mit Werkverträgen in der Fleischindustrie schaffen. Das hat ein Runder Tisch zur Zukunft der Branche ergeben, den Wirtschaftsminister Althusmann einberufen hatte. Der CDU-Politiker erklärte anschließend, alle Teilnehmer seien sich einig gewesen, dass die herrschenden Missstände beseitigt werden müssten. Konkrete Beschlüsse gab es noch nicht; die Teilnehmer vereinbarten weitere Gespräche. Zuletzt hatten zahlreiche Corona-Infektionen unter Werkvertragsarbeitern in Schlachtbetrieben in mehreren Bundesländern für Schlagzeilen gesorgt. 12.06.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselnd wolkig, meist trocken, 19 Grad in Flensburg, bis 27 Grad in Osnabrück. Nachts stellenweise Nebel, zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder, Schauer oder Gewitter, gebietsweise Starkregen, 23 Grad in Kiel, bis 27 Grad in Salzgitter. Am Sonntag zeitweise kräftige Gewitter, lokal besteht Unwettergefahr, schwülwarm bei 18 bis 27 Grad. 12.06.2020 19:45 Uhr 
