# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Corona-Fonds: EU-Gipfel sucht nach Einigung
Brüssel: Auf dem EU-Gipfeltreffen zeichnet sich noch immer kein Durchbruch ab. Auf dem Tisch liegt jetzt ein neuer Kompromiss-Vorschlag von EU-Ratspräsident Michel. Demnach sollen von den insgesamt 750 Milliarden Euro an Corona-Hilfsgeldern 300 statt 250 Milliarden als Kredite vergeben werden; der Anteil an nicht zurückzahlbaren Zuschüssen würde entsprechend geringer. Dies gilt als Zugeständnis an die Niederlande, Österreich, Dänemark und Schweden. Die sogenannten "Sparsamen Vier" bestehen auf eine Kürzung der Zuschüsse. Nach Angaben von Diplomaten geht ihnen der jetzt angebotene Schnitt nicht weit genug. Michel will außerdem jedem Land das Recht zugestehen, bei Bedenken zur Nutzung der Hilfsgelder die Auszahlung zeitweise aufzuhalten. Ein solcher Kontrollmechanismus stößt allerdings bei der spanischen Delegation auf Widerstand. 18.07.2020 19:30 Uhr 

## Wirecard: Opposition droht mit U-Ausschuss
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal droht die Opposition im Bundestag mit einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss. Der finanzpolitische Sprecher der FDP, Toncar, sagte, die Regierung habe trotz schwerster Vorwürfe hinter dem Finanzdienstleister gestanden. Wenn Kanzlerin Merkel und ihr Kabinett nicht reinen Tisch machten, komme ein Untersuchungsausschuss immer näher. Ähnlich äußerte sich der Grünen-Finanzexperte Bayaz. Die Linksfraktion hält einen solchen Ausschuss für unausweichlich. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat sich das Kanzleramt im Herbst 2019 für einen geplanten Markteintritt von Wirecard in China eingesetzt. Schon ein halbes Jahr vorher war Finanzminister Scholz informiert worden, dass die Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard wegen möglicher Marktmanipulationen ermittelt. 18.07.2020 19:30 Uhr 

## Rassismus: Polizei-Studie bleibt umstritten
Berlin:       Niedersachsens Vorstoß zu einer länderübergreifenden Studie zu Rassismus innerhalb der Polizei sorgt weiter für Diskussionen. Zuspruch bekam Innenminister Pistorius aus Berlin und Thüringen. Schleswig-Holsteins Innenministerin Sütterlin-Waack von der CDU erklärte, man werde den Vorschlag prüfen. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchef Caffier warnte davor, die Polizei unter einen generellen Rassismus-Verdacht zu stellen. Andere Bundesländer wie Bayern oder Nordrhein-Westfalen lehnen eine Untersuchung ab. Auch Bundesinnenminister Seehofer bekräftigte sein Nein zu der Studie. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte der CSU-Politiker, er sehe bei der Bundespolizei keinen Anlass, ein strukturelles Problem anzunehmen. 18.07.2020 19:30 Uhr 

## Nantes: Polizei ermittelt wegen Brandstiftung
Nantes: In der Kathedrale der westfranzösischen Stadt hat ein Großbrand Schaden angerichtet. Wie die Behörden mitteilten, war das Feuer heute früh ausgebrochen. Es ist inzwischen unter Kontrolle. Etwa 100 Feuerwehrleute waren im Einsatz. Vor allem die Kirchen-Orgel wurde beschädigt. Die Ursache ist unklar. Allerdings hat die Polizei Ermittlungen wegen Brandstiftung aufgenommen. Das Feuer in Nantes erinnert an den Großbrand in der Pariser Kathedrale Notre Dame. Dabei hatten die Flammen im April 2019 große Teile der Dachkonstruktion des weltbekannten Bauwerks zerstört. 18.07.2020 19:30 Uhr 

## Tatverdächtiger von Oppenau kommt in Haft
Freiburg: Der tagelang im Schwarzwald gesuchte Mann sitzt in Untersuchungshaft. Ein Richter erließ einen Haftbefehl gegen den 31-Jährigen aus Oppenau, den die Polizei gestern in einem Waldgebiet festgenommen hat. Ihm wird besonders schwere räuberische Erpressung vorgeworfen. Der Mann hatte in der vergangenen Woche bei einer Polizeikontrolle vier Beamten ihre Waffen abgenommen und war damit in den Wald geflohen. Hunderte Polizisten durchkämmten seitdem das Gebiet. Zum Einsatz kamen auch Hubschrauber, Wärmebildkameras und Suchhunde. 18.07.2020 19:30 Uhr 

## Richter-Gemälde für 2,6 Millionen Euro versteigert
München:      Ein Gemälde des deutschen Malers Gerhard Richter ist für mehr als zweieinhalb Millionen Euro versteigert worden. Wie das Auktionshaus mitteilte, handelt es sich um das Werk "Christiane und Kerstin" in schwarz-weiß. Das Bild stammt aus dem Jahr 1968. Es zählt zu den frühen Arbeiten des Kölner Künstlers. Eine Sammlerin aus Hongkong zahlte für das Richter-Gemälde 2,625 Millionen Euro. 18.07.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein zum Teil noch dichte Wolkenfelder. Abendwerte 20 bis 26 Grad. In der Nacht bewölkt, zur Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen freundlich, später dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren  Aussichten: Am Montag Schauer oder Gewitter, später freundlicher bei 17 bis 22 Grad. Am Dienstag oft heiter, selten Schauer bei 17 bis 20 Grad. 18.07.2020 19:30 Uhr 
