# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## Verhaltene Reaktionen auf Pistorius-Vorschlag
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius ist mit seinem Vorstoß, eine länderübergreifende Studie zu rassistischen Fahndungsmethoden bei der Polizei zu organisieren, auf verhaltene Reaktionen gestoßen. Die Innenministerin von Schleswig-Holstein, Sütterlin-Waack, sagte, man werde sich die Vorschläge ansehen. Der brandenburgische Ressortchef Stübgen erklärte, für sein Bundesland sehe er nicht die Notwendigkeit für eine solche Studie. Thüringens Innenminister Maier sprach dagegen von einem guten Vorschlag. Eine solche Untersuchung würde der Versachlichung der Debatte dienen. Pistorius sagte auf NDR 2, die Bundesländer sollten eine Studie über rassistische Fahndungsmethoden notfalls ohne den Bund in Auftrag geben. Dadurch könne man das Thema objektivieren. Bundesinnenminister Seehofer lehnt eine solche Untersuchung ab. 17.07.2020 16:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Finanzhilfen
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder beraten seit dem Vormittag über die künftige Finanzausstattung der Gemeinschaft. Dabei geht es um ein 750 Milliarden Euro schweres Hilfspaket zur Ankurbelung der Wirtschaft und um den EU-Haushalt für die Jahre 2021 bis 2027. Zahlreiche Fragen müssen noch geklärt werden. So gibt es unterschiedliche Positionen dazu, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen und wer über die Verteilung der Mittel entscheidet. Bundeskanzlerin Merkel sagte, es sei fraglich, ob es bereits auf diesem Gipfel eine Einigung geben wird. 17.07.2020 16:15 Uhr 

## Drohmails: Hessen hat neuen Polizeipräsidenten
Wiesbaden: Mitten im Skandal um rechtsextremistische Drohmails an Politikerinnen hat Hessens Innenminister Beuth einen neuen Präsidenten der Landespolizei vorgestellt. Roland Ullmann führt nun die Behörde, bisher war er Leiter des Präsidiums Offenbach. Zum Amtsantritt sagte Ullmann, für ihn habe die Aufklärung der Mail-Affäre oberste Priorität. Er sicherte dem kürzlich eingesetzten Sonderermittler jegliche Unterstützung zu - betonte aber auch, er sei überzeugt, dass die seit zwei Jahren währenden Ermittlungen auch bisher professionell geführt worden seien. Mehrere Linken-Politikerinnen, eine Berliner Kabarettistin und eine Anwältin aus Hessen haben zum Teil wiederholt Droh-Mails mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Bei allen Frauen waren zuvor persönliche Daten aus Polizeicomputern in Frankfurt oder Wiesbaden abgerufen worden. 17.07.2020 16:15 Uhr 

## Geldbuße wegen unerlaubter Telefonanrufe
Bonn:	Die Bundesnetzagentur hat gegen Mobilfunk-Dienstleister Mobilcom wegen unerlaubter Telefonwerbung ein Bußgeld verhängt. Das Tochterunternehmen von Freenet muss 145.000 Euro zahlen. Es habe Werbeanrufe ausgeführt, ohne dafür die Einwilligung der Kunden zu haben, so die Bonner Behörde. Mobilcom bestreitet den Vorwurf und will Einspruch gegen den Bescheid einlegen. 17.07.2020 16:15 Uhr 

## IOC-Präsident Bach strebt 2. Amtszeit an
Lausanne:		Thomas Bach will Präsident des Internationalen Olympischen Komitees bleiben. Er sei bereit für eine zweite Amtszeit und werde sich 2021 zur Wahl stellen, sagte der 66-Jährige bei der IOC-Generalversammlung. Bach leitet das Komitee seit 2013. Eine zweite Amtsperiode ist auf vier Jahre begrenzt, eine dritte ist nicht vorgesehen. 17.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.912  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.721  Punkten in den Handel; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 37 . 17.07.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, im Südwesten Niedersachsens sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. In der Nacht gering bewölkt und trocken, 15 bis 9 Grad. 17.07.2020 16:15 Uhr 
