# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## EU: Drei Anträge auf Zulassung von Impfstoff
In den EU-Staaten könnte es schon bald Impfungen gegen das Corona-Virus geben. Das Mainzer Pharmaunternehmen BionTech und sein US-Partner Pfizer beantragten heute eine Notfall-Zulassung bei der EU-Arzneimittel-Agentur. Der Behörde zufolge liegt genügend Datenmaterial aus klinischen Studien vor. Sollte die Agentur das Mittel zulassen, könnte in der EU noch im Dezember mit Impfungen begonnen werden. Gestern hatte schon der US-Konzern Moderna eine Zulassung in der Europäischen Union beantragt. Die EU hatte mit beiden potentiellen Anbietern Vorverträge über die Lieferung von Millionen Impfdosen abgeschlossen. 01.12.2020 17:09 Uhr 

## Vieles ist unklar in Trier: Mindestens zwei Tote
Ein Autofahrer hat im rheinland-pfälzischen Trier mehrere Menschen getötet. Wie die Polizei mitteilte, fuhr der PKW in die Fußgängerzone. Eine genaue Opferzahl nannten die Behörden noch nicht. Zunächst war von mindestens zwei Toten und zehn Verletzten die Rede. Der Fahrer des Wagens wurde festgenommen. Warum der Mann in die Fußgängerzone fuhr, ist noch nicht bekannt. Bei ihm handelt es sich nach Angaben der Ermittler um einen 51-Jährigen aus dem Landkreis Trier-Saarburg. Die Polizei rief die Menschen auf, den Bereich in der Innenstadt zu meiden. Zahlreiche Beamte und Rettungsdienste sind im Einsatz. Triers Oberbürgermeister Leibe sprach von einer Amokfahrt. 01.12.2020 17:09 Uhr 

## Merkel: Deutschland droht "Bummelletzter" zu werden
Bundesregierung und Experten haben auf einem Digitalgipfel über die Herausforderungen der Zukunft diskutiert. Bei dem Online-Treffen mahnte Kanzlerin Merkel mehr Tempo beim digitalen Wandel in Deutschland an. In vielen Bereichen werde die Dringlichkeit nicht erkannt und Deutschland drohe - so wörtlich - Bummelletzter zu werden. Länder wie China und Südkorea könnten wirtschaftlich zu den Gewinnern der Corona-Krise gehören. Die Menschen dort würden viel besser Maske tragen, es gebe nicht so viele Querdenkerdemos und schon wieder wirtschaftlichen Aufschwung. Der Digitalverband Bitkom appellierte, hocheffektive Technologien zu nutzen, um auch Klimaschutz und Nachhaltigkeit voranzutreiben. 01.12.2020 17:09 Uhr 

## BA: Nicht mehr Entlassungen durch Teil-Lockdown
Die im November verschärften Corona-Regeln machen sich auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar, führen zurzeit aber nicht zu mehr Entlassungen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im November mit 2,7 Millionen Menschen 61.000 weniger erwerbslos gemeldet als im Oktober. Im Vergleich zum November 2019 lag die Zahl allerdings um fast 520.000 höher. Behördenchef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt sei von dem Teil-Lockdown nicht so stark betroffen wie man es hätte erwarten können. Ein Grund dafür sei, dass anders als im Frühjahr die Beschränkungen zeitlich begrenzt sind. Außerdem seien weniger Branchen betroffen. 01.12.2020 17:09 Uhr 

## Aus für Kohlekraftwerk Hamburg-Moorburg
Das Hamburger Steinkohlekraftwerk Moorburg geht vom Netz. Der schwedische Betreiber Vattenfall hat von der Bundesnetzagentur den Zuschlag für eine entsprechende Stilllegungsprämie erhalten. Die Behörde zahlt in einem ersten Schritt zum Ausstieg Deutschlands aus der Kohleverstromung insgesamt rund 317 Millionen Euro. Dafür legen die Energiekonzerne bundesweit elf Kraftwerksblöcke still. Sie dürfen ab Januar 2021 keinen Strom aus diesen Anlagen mehr verkaufen. Das Kraftwerk in Hamburg-Moorburg ist erst 2015 ans Netz gegangen. Vattenfall-Chefin Borg sagte, obwohl die Anlage eine der modernsten in Deutschland sei, entspreche die frühzeitige Stilllegung sowohl den Plänen der Bundesregierung als auch der Strategie des Unternehmens für ein Leben ohne fossile Brennstoffe. 01.12.2020 17:09 Uhr 

## OVG hält an Maskenpflicht in Schulen fest
Die Maskenpflicht im Unterricht der Sekundarstufen I und II bleibt in Niedersachsen bestehen. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Lüneburg entschieden. Es wies damit einen Eilantrag von zwei Schülerinnen aus Oldenburg ab. Sie wollten die Maskenpflicht kippen. Ihrer Ansicht nach verhindert das Tragen eines Mund-Naseschutzes nicht, dass sich das Corona-Virus verbreitet. Dem widersprach das OVG und bestätigte damit die Corona-Verordnung des Landes von gestern. Der Beschluss des Gerichts kann nicht angefochten werden. 01.12.2020 17:09 Uhr 

## Chinas Sonde auf dem Mond gelandet
China hat erstmals eine Sonde zum Sammeln von Gesteinsproben auf dem Mond abgesetzt. Das berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua. Es ist ein wichtiger Schritt des chinesischen Weltraumprogramms. Die Gesteinsproben sollen zur Erde gebracht und hier analysiert werden. Im Erfolgsfall wäre China nach den USA und der Sowjetunion in den 1960er und 70er Jahren die dritte Nation, der ein solches Vorhaben gelungen ist. 01.12.2020 17:09 Uhr 

## Das Wetter 
Das Wetter: Heute Abend meist stark bewölkt, in Niedersachsen südlich des Mittellandkanals örtlich etwas Regen möglich. Temperaturen 1 bis 7 Grad. 01.12.2020 17:09 Uhr 
