# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Im Bundestag ging es ums Geld, um viel Geld
Berlin: Der Bundestag hat heute wichtige sozialpolitische Entscheidungen getroffen. So brachten die Abgeordneten die Grundrente auf den Weg. Menschen mit geringer Rente sollen ab dem kommenden Jahr mehr Geld erhalten. Proftieren könnten etwa 1,3 Millionen Rentner, die mindestens 33 Beitragsjahre vorweisen können. Morgen wird der Bundesrat darüber abstimmen. Zuvor hatte der Bundestag den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr verabschiedet. Damit kann der Bund neue Schulden von insgesamt fast 218 Milliarden Euro aufnehmen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. Die Hilfen sollen an Unternehmen und Kommunen gehen, für Familien und Verbraucher sind Entlastungen vorgesehen. Am späten Nachmittag berät das Parlament abschließend über die geplante Gutscheinösung für Pauschalreisen während der Corona-Krise. 02.07.2020 16:45 Uhr 

## Volkszählung wird auf 2022 verschoben
Berlin:    Die für das nächste Jahr geplante Volkszählung soll wegen der Coronavirus-Pandemie verschoben werden. Das teilte das Bundesinnenministerium mit. Die Vorbereitungsarbeiten hätten nicht wie vorgesehen durchgeführt werden können. Deshalb sei geplant, den Zensus auf 2022 zu verschieben. Hierfür müsse man das entsprechende Gesetz ändern. Die letzte Volkszählung fand vor neun Jahren statt. 02.07.2020 16:45 Uhr 

## Werksverträge in NDS
Hannover: Die Regierung in Niedersachsen unterstützt den Plan des Bundes zum Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie. Wirtschaftsminister Althusmann sagte im Landtag, die Selbstverpflichtung sei gescheitert. Die Arbeit solle wie geplant ab dem Jahreswechsel nur noch von Beschäftigten des eigenen Unternehmens geleistet werden. Der Lohn müsse voll ausgezahlt werden und es dürfe keine pauschalen Abzüge etwa für die Unterbringung geben, so der CDU-Politiker. Er forderte zudem eine manipulationssichere Zeiterfassung. Zur Wahrheit gehöre, dass die Verbraucher für Fleisch künftig mehr bezahlen müssten. Der FDP-Abgeordnete Bode sprach von einer kriminellen Energie in der Fleischbranche. Ein Verbot von Werkverträgen reiche daher nicht aus. Für die AfD verlangte deren Abgeordneter Henze , es müsse Schluss sein mit der fast sklavengleichen Behandlung der Arbeiter. 02.07.2020 16:45 Uhr 

## Missbrauchsfall Münster: Norderstedter in U-Haft
Norderstedt: Im Kindesmissbrauchsfall von Münster ist gegen einen Tatverdächtigen aus Schleswig-Holstein Haftbefehl erlassen worden. Es handelt sich um einen 51-jährigen Mann aus Norderstedt. Ihm wird schwerer sexueller Missbrauch von Kindern vorgeworfen. Nach Angaben der Ermittler legte der Beschuldigte bei seiner Vernehmung ein Geständnis ab. Die Polizei hatte ihn vorgestern bei einer Razzia festgenommen. Insgesamt gibt es in dem Missbrauchfall von Münster nun 21 Verdächtige, von denen elf in Untersuchungsaft sitzen. 02.07.2020 16:45 Uhr 

## Konzerte: Elbphilharmonie startet im September
Hamburg: Der Starttermin in die Konzertsaison der Elbphilharmonie steht endültig fest. Wie der NDR mitteilte, wird vom 1. September an wieder vor Publikum gespielt. Die Saison beginne mit 620 Gästen im Großen Saal. Zum Auftakt spielt demnach das NDR-Elbphilharmonie-Orchester unter Alan Gilbert die zweite Sinfonie von Johannes Brahms. Zudem sei das Violinkonzert Nr. 1 von Sergej Prokofjew zu hören. Für die Konzerte gelten besondere Auflagen. So müssen Besucher bei allen Laufwegen Mund-Nase-Masken tragen. 02.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Schauer und einzelne Gewitter, auch Starkregen mit Unwettergefahr, stellenweise Aufhellungen. 18 Grad in Flensburg, bis 22 Grad in Wolfsburg. 02.07.2020 16:45 Uhr 
