# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Polizei in Belarus geht gegen Demonstranten vor
Minsk: Trotz eines großen Polizeiaufgebots demonstrieren in Belarus wieder tausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko. Auf Bildern und Videos im Internet sind tausende Teilnehmer zu sehen. Außerdem sind Militärkonvois zu erkennen. Schon kurz nach Beginn der Demonstration waren Berichten zufolge Warnschüsse zu hören. Außerdem sollen die Einsatzkräfte Blend- und Lärmgranaten eingesetzt haben. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden bisher mehr als 20 Personen festgenommen, darunter auch Journalisten. Lukaschenko hatte die Demonstranten vorab gewarnt, dass rote Linien nicht überschritten werden dürften. Die Demokratiebewegung hat die heutigen Proteste unter das Motto "Marsch gegen den Terror" gestellt. Die Opposition fordert den Rücktritt Lukaschenkos und Neuwahlen. 01.11.2020 16:00 Uhr 

## Warnung vor Engpässen in Krankenhäusern
Saarbrücken: Saarlands Ministerpräsident Hans hat angesichts steigender Corona-Infektionszahlen vor einem Kollaps in Krankenhäusern gewarnt. Der CDU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", viele Kliniken müssten wegen Personalmangels Stationen schließen oder Notaufnahmen aus der Versorgung abmelden. Der Präsident der Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssens, sagte dem Blatt, in einigen Bundesländern sei nicht mehr viel Spielraum. In Berlin seien nur 14 Prozent der Betten auf Intensivstationen frei, in Bremen 17 Prozent. Dies liege auch daran, dass die Krankenhäuser aus wirtschaftlichen Gründen weiterhin Routineeingriffe durchführten wie beispielsweise Gelenk-Operationen. 01.11.2020 16:00 Uhr 

## SH stellt neue Corona-Verordnung vor
Kiel: Auch in Schleswig-Holstein gelten von morgen an die bundesweit beschlossenen Corona-Regeln. Die Landesregierung hat die Vorgaben in einer Verordnung umgesetzt. Demnach müssen Touristen Schleswig-Holstein verlassen und die Gastronomie sowie zahlreiche Kultur-, Freizeit- und Sporteinrichtungen schließen. Außerdem gilt eine Kontaktbeschränkung von maximal zehn Personen aus zwei Haushalten. Ministerpräsident Günther verteidigte seine Zustimmung zur Schließung von Gaststätten. Dieser Punkt war innerhalb der Koalition in Kiel umstritten. Laut Günther ist der Schritt auch aufgrund der gestiegenen Fallzahlen im Norden notwendig geworden. Er verwies außerdem auf die vom Bund zugesagte finanzielle Unterstützung für die betroffenen Betriebe. Inzwischen liegt der sogenannte Inzidenzwert für das gesamte Bundesland Schleswig-Holstein über dem kritischen Wert von 50. 01.11.2020 16:00 Uhr 

## CDU: Einigung auf Parteitag
Berlin: Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich mit der Parteiführung auf einen Termin für den Wahlparteitag geeinigt. Er soll Mitte Januar stattfinden, wie Generalsekretär Ziemiak per Twitter mitteilte. Bewerber sind Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen. Alle drei bevorzugten einen zentralen Präsens-Parteitag, so Ziemiak. Sollte das nicht möglich sein, seien sie auch mit einer Online-Veranstaltung einverstanden. Der Generalsekretär bezeichnete die Einigung als starkes Signal für den Zusammenhalt in der Partei. Die Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden war ursprünglich für Anfang Dezember geplant. Der Bundesvorstand hatte den Parteitag jedoch wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 01.11.2020 16:00 Uhr 

## November bringt mehrere Neuerungen
Berlin: Mit dem Beginn des Monats treten heute mehrere Änderungen in Kraft. Unter anderem startet das neue freiwillige Logo "Nutri-Score", das es Verbrauchern erleichtern soll, gesunde Lebensmittel im Supermarkt zu erkennen. In die Bilanz werden neben Zucker, Fett und Salz auch Ballaststoffe oder Proteine eingerechnet. Das Ergebnis wird auf einer fünfstufigen Skala von einem dunkelgrünen A bis zu einem roten E auf der Verpackung dargestellt. Ab sofort müssen außerdem auf allen ärztlichen Rezepten klare Dosierungsangaben stehen. Eine Ausnahme davon gibt es nur, wenn ein alternativer Medikationsplan vorliegt. 01.11.2020 16:00 Uhr 

## Weitere Auswärts-Pleite für Hannover 96
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine weitere Auswärts-Niederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren bei der Spielvereinigung Greuther Fürth mit 1:4. Weiterhin spielten:
Karlsruhe - Darmstadt 3:4 Würzburg - Bochum 2:3 In der Formel-1 hat Mercedes durch den Sieg von Lewis Hamilton in Imola erneut die Konstrukteurs-WM gewonnen. Hamilton kann seinen siebten WM-Titel beim kommenden Rennen in der Türkei perfekt machen. Damit würde er den Rekord von Michael Schumacher einstellen. 01.11.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends von Ems und Nordsee her Regen, dieser breitet sich ostwärts aus. 12 bis 17 Grad. Nachts zeitweise Regen, mild bei Temperaturen um 15 Grad; am Stettiner Haff etwas kühler. Morgen gebietsweise Regen, örtlich Schauer, Temperaturen um 19 Grad, an der Nordsee um 15 Grad. Am Dienstag wechselnd wolkig, zur Nordsee hin einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. 01.11.2020 16:00 Uhr 
