# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Konsequenzen für Störer angekündigt
Berlin: Der Bundestag prüft im Zusammenhang mit den jüngsten Störungen und Belästigungen im Reichstagsgebäude rechtliche Schritte gegen die Beteiligten. Nach einer Sitzung des Ältestenrats sagte der parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, es sei über mögliche juristische Konsequenzen wegen Nötigung und Bedrohung von Parlamentariern gesprochen worden. Das Strafgesetzbuch sehe hier Freiheitsstrafen von drei Monaten bis zu zehn Jahren in besonders schweren Fällen vor. Sein Kollege von der SPD, Schneider, kündigte an, dass alle Vorwürfe gesammelt und an die Staatsanwaltschaft weitergegeben würden. Seine Fraktion beantragte für morgen eine Aktuelle Stunde im Bundestag zu den Vorfällen. Mehrere Störer, die von Abgeordneten der AfD in das Reichstagsgebäude eingeladen worden waren, hatten gestern Abgeordnete anderer Fraktionen bedrängt und beleidigt. 19.11.2020 20:00 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef Braun verweigert Aussage
Berlin: Der frühere Wirecard-Chef, Braun, hat bei seinem ersten Auftritt vor dem Bundestags-Untersuchungsausschuss keinerlei Antworten gegeben. Der 51-Jährige verlas nur eine Erklärung, in der er Finanzaufsichtsbehörden, Politik sowie den Aufsichtsrat des insolventen Zahlungsdienstleisters von jeglichem Fehlverhalten freisprach. Die Ausschuss-Mitglieder nannten Brauns Verhalten respektlos. Der Vertreter der FDP, Toncar, sagte, der Ex-Manager habe gezeigt, dass man ihm nicht trauen könne. Der AfD-Abgeordnete Gottschalk kündigte an, das Gremium werde den Österreicher erneut vorladen. Die Staatsanwaltschaft wirft Braun und weiteren Wirecard-Managern unter anderem gewerbsmäßigen Bandenbetrug und Bilanzfälschung vor. Das Unternehmen ging im Sommer bankrott. 19.11.2020 20:00 Uhr 

## EU ringt weiter um künftigen Haushalt 
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben nur kurz über die Blockade des europäischen Haushalts und des Corona-Hilfsfonds durch Ungarn und Polen beraten. Wie ein Sprecher mitteilte, gab zunächst Bundeskanzlerin Merkel als Vertreterin der deutschen Ratspräsidentschaft bei einer Video-Konferenz einen Überblick zum Stand der Verhandlungen. In der Folge äußerten sich den Angaben zufolge drei weitere Staats- und Regierungschefs, unter ihnen Ungarns Ministerpräsident Orban und sein polnischer Kollege Morawiecki. EU-Ratspräsident Michel habe dann nach einer knappen halben Stunde entschieden, dass die Beratungen über die Haushaltsblockade außerhalb des Gipfels fortgesetzt würden. Eine Einigung war von vornherein nicht erwartet worden. 19.11.2020 20:00 Uhr 

## Gutachter sagt im Lübcke-Prozess aus
Frankfurt am Main: Ein Gutachter hat den Hauptangeklagten im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke als schuldfähig eingestuft. Er attestierte dem 46-Jährigen außerdem, er habe einen Hang dazu, schwere Straftaten zu begehen. Die Voraussetzungen für eine Sicherungsverwahrung seien damit erfüllt, sagte der Sachverständige vor dem Oberlandesgericht Frankfurt. Der CDU-Politiker Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Wohnhauses in der Nähe von Kassel erschossen worden. Der Hauptangeklagte in dem Prozess hat gestanden, den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten abgegeben zu haben. 19.11.2020 20:00 Uhr 

## Illegale Parteispenden: AfD muss nochmals zahlen
Berlin: Die AfD muss wegen rechtswidriger Parteispenden mehr als eine halbe Million Euro Strafe zahlen. Das teilte die Bundestagsverwaltung mit. Zuvor hatten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" davon berichtet. Bei den zwei Strafbescheiden geht es um illegale Zuwendungen aus der Schweiz - zum einen zugunsten des Wahlkampfes von AfD-Fraktionschefin Weidel. Der andere Bescheid bezieht sich auf einen Kongress in Düsseldorf von 2016. Ein Schweizer Werbe-Unternehmen hatte die Kosten dafür übernommen - zu Unrecht, wie die Bundestagsverwaltung nun entschied. 19.11.2020 20:00 Uhr 

## Beiersdorf investiert in Technologie- Zentrum 
Hamburg: Der Konzern Beiersdorf investiert mehr als 60 Millionen Euro in ein Technologie-Zentrum in der Hansestadt. Bis Ende 2024 entstehe ein Ort, an dem die Zukunft neu gedacht werde, teilte der Konzern mit. Der Vorstandsvorsitzende De Loecker sagte, dank der exzellenten technischen Ausstattung werde Beiersdorf Prototypen und neue Produkte, viel schneller entwickeln, testen und marktfähig machen können. Hamburgs Erster Bürgermeister  Tschentscher nannte das neue Technologie-Zentrum einen großen Gewinn für die Innovationslandschaft der Stadt. 19.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Vorübergehend kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen. Nachts gebietsweise Schauer, Graupel oder Schnee, in Vorpommern trocken, 5 bis 0 Grad. Morgen erneut Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 Grad in Göttingen, bis 9 Grad in Neumünster. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Sprühregen, 6 bis 11 Grad. 19.11.2020 20:00 Uhr 
