# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Mindestens 100 Festnahmen in Belarus
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben Schätzungen zufolge wieder mehr als 100.000 Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Zwei große Demonstrationszüge marschierten zur schwer bewachten Residenz des Staatschefs. Die Regierung ließ U-Bahn-Stationen schließen und Barrikaden aus Stacheldraht errichten. Neben Polizeikräften wurden auch Soldaten mit gepanzerten Fahrzeugen und Wasserwerfern eingesetzt. Nach Angaben des Innenministeriums gab es etwa 100 Festnahmen, Menschenrechtler sprechen von mindestens 150. Auch in anderen Städten in Belarus gab es Proteste. Die Demonstranten werfen Lukaschenko vor, den Ausgang der Präsidentenwahl manipuliert zu haben. Auch die EU erkennt die Wahl nicht an. 06.09.2020 20:00 Uhr 

## CDU-Chefin stellt Nord Stream 2 zur Disposition
Berlin: Im Streit mit Russland über Konsequenzen aus dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny zeigt sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer offen für Sanktionen gegen Russland auch bei der Gaspipeline Nord Stream 2. Die Verteidigungsministerin betonte, für sie sei Nord Stream 2 noch nie ein Herzensprojekt gewesen. Was jetzt weiter passiere, hänge vom Verhalten der russischen Seite ab. Der nachgewiesene Einsatz eines chemischen Kampfstoffes stelle sehr schwerwiegende Fragen an Moskau. Zuvor hatte bereits Außenminister Maas gesagt, er hoffe, dass Russland Deutschland nicht zwinge, seine Position bei Nord Stream 2 zu überdenken. 06.09.2020 20:00 Uhr 

## "Gruppe S.": Polizeimitarbeiter unter Verdacht
Dortmund: Sechs Monate nach der Festnahme eines Polizeimitarbeiters, der die rechtsterroristische Vereinigung "Gruppe S." unterstützt haben soll, sind weitere Einzelheiten zu dem Fall bekannt geworden. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung wurden bei dem Mann zahlreiche Hinweise gefunden, die auf ein rechtsextremes Weltbild schließen lassen. Außerdem soll der Verwaltungsbeamte vertrauliche Unterlagen der Polizei abgegriffen und mit einem Polizisten aus Hamm verfassungsfeindliches Material ausgetauscht haben. Der Beschuldigte und zehn weitere Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Auf die "Gruppe S." waren Ermittler aus Baden-Württemberg durch einen V-Mann aufmerksam geworden. Die Mitglieder stehen im Verdacht, Anschläge auf Politiker und Moscheen geplant zu haben. 06.09.2020 20:00 Uhr 

## Nds: Erstmals Schulschließung nach den Sommerferien
Osnabrück: Erstmals nach den Sommerferien muss in Niedersachsen eine Schule wegen Corona-Infektionen mehrerer Schüler wieder geschlossen werden. Vier Schülerinnen und Schüler eines Gymnasiums in Quakenbrück seien mit dem Coronavirus infiziert, teilte der Landkreis Osnabrück mit. Die Infizierten stammten aus unterschiedlichen Klassen und Jahrgängen. Der Gesundheitsdienst, die Landesschulbehörde und die Schulleitung hätten deshalb entschieden, den Schulbetrieb für zunächst zwei Tage einzustellen. In dieser Zeit sollten sämtliche Querverbindungen unter Schülern und Lehrkräften ermittelt und weiter getestet werden, hieß es. 06.09.2020 20:00 Uhr 

## Kalifornien: 200 Camper mit Hubschraubern gerettet
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien sind mehr als 200 Menschen von einem Campingplatz in Sicherheit gebracht worden. Die Urlauber wurden in der Nähe eines Stausees mit Hilfe von Militärhubschraubern ausgeflogen, unter ihnen auch 20 Verletzte, die in Krankenhäuser gebracht wurden. Das Feuer in einem Nationalpark in der Sierra Nevada hatte sich innerhalb weniger Tage auf eine Fläche von 150 Quadratkilometer ausgebreitet. Der Campingplatz musste evakuiert werden, weil seine Zugangsstraße wegen der Flammen nicht mehr passierbar war. 06.09.2020 20:00 Uhr 

## Pierre Gasly gewinnt Großen Preis von Italien
Zum Sport: Pierre Gasly von Alpha Tauri hat überraschend den Großen Preis von Italien gewonnen und damit seinen ersten Formel-1-Sieg geschafft. Der 24-Jährige Franzose rollte in dem Rennen in Monza als erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der spanische McLaren-Piloten Carlos Sainz. Und noch eine Meldung vom Tennis: Angelique Kerber ist bei den US Open im Achtelfinale ausgeschieden. Die 32-jährige Deutsche verlor in New York mit 1:6 und 4:6 gegen die Amerikanerin Jennifer Brady. 06.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist locker bis dicht bewölkt, teils Schauer oder einzelne Gewitter. Maximal 14 bis 18 Grad. Nachts in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung anfangs an den Küsten einzelne Schauer, später verbreitet trocken und teils länger sonnig. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, in Küstennähe Regen, später Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, zwischen Ems und Ostsee Schauer, 19 bis 24 Grad. 06.09.2020 20:00 Uhr 
