# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## von der Leyen skizziert Schwerpunkte der EU-Kommission
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sieht den Klimaschutz als eine der Hauptaufgaben der Europäischen Union. In einer Rede zur Lage der EU forderte sie die Mitgliedstaaten zu stärkeren Anstrengungen in diesem Bereich auf. Der Ausstoß der Treibhausgase solle bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 reduziert werden, und nicht wie bisher angestrebt nur um 40 Prozent. Das sei zwar ehrgeizig, aber machbar. Mit Blick auf die seit Jahren blockierte Reform der Asyl- und Migrationspolitik rief von der Leyen die EU-Staaten zur Kompromissbereitschaft auf. Die Bilder des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria in Griechenland hätten schmerzhaft vor Augen geführt, dass Europa gemeinsam handeln müsse. Sie kündigte für die kommende Woche neue Vorschläge für eine Lösung des Streits über die Aufnahme von Migranten an. 16.09.2020 14:15 Uhr 

## NRW: Polizisten in rechtsextreme Chats involviert
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen haben mehrere Polizisten rechtsextreme Propaganda ausgetauscht. Wie Landesinnenminister Reul mitteilte, waren an fünf rechtsextremen Chatgruppen insgesamt 29 Beamte beteiligt. Die Polizisten seien heute früh suspendiert worden, 14 von ihnen sollen aus dem Dienst entfernt werden. Die meisten Beteiligten gehörten zum Polizeipräsidium Essen. Reul sprach von einer Schande für die Polizei. Er berief einen Sonderermittler, der rechtsextremistische Taten durch Beamte aufdecken soll. Man könne nicht mehr von Einzelfällen sprechen. 16.09.2020 14:15 Uhr 

## Ostbeauftragter sieht Fortschritte bei Angleichung
Berlin: 30 Jahre nach der Deutschen Einheit gibt es zwischen Ost und West weiter große Unterschiede. Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, sagte bei der Vorstellung seines Jahresberichts, dies betreffe vor allem die Wirtschaftskraft. Diese habe sich seit der Einheit im Osten zwar vervierfacht, liege aber trotzdem noch deutlich unter dem gesamtdeutschen Niveau. Insgesamt gebe es aber mehr Geminsames als Trennendes, so Wanderwitz. Vor allem bei der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost und West seien Fortschritte gemacht worden. Dennoch bleibe viel zu tun. 16.09.2020 14:15 Uhr 

## Warntag-Panne hat personelle Konsequenzen
Berlin: Der Präsident des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe, Unger, wird offenbar abgelöst. Nach Informationen des Rundfunks Berlin-Brandenburg zieht Innenminister Seehofer damit Konsequenzen aus dem Warntag in der vergangenen Woche. Bei dem bundesweiten Probealarm hatte es technische Probleme gegeben. Auf Smartphones war der Alarm erst mit einer halben Stunde Verspätung angekommen. Das Innenministerium hatte den Warntag deshalb als Fehlschlag bezeichnet. Unger ist seit 2004 Präsident des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz. 16.09.2020 14:15 Uhr 

## Söder bekräftigt: Mein Platz ist in Bayern
München: Der CSU-Vorsitzende Söder hat bekräftigt, dass er als möglicher Kanzlerkandidat der Unionsparteien nicht zur Verfügung steht. Bei einer Fraktionsklausur in München sagte Söder, sein Platz sei in Bayern und dort bleibe er auch. Ihm glaube keiner, aber er meine das ernst. In Meinungsumfragen zur Kanzlerkandidatur liegt Söder seit Monaten vor den drei Bewerbern um den CDU-Vorsitz - Laschet, Merz und Röttgen. 16.09.2020 14:15 Uhr 

## Zahlreiche Soldaten in der Türkei festgenommen
Ankara: In der Türkei haben die Behörden mehr als 100 Soldaten festnehmen lassen. Hintergrund ist laut staatlichen Medien der Putschversuch vor vier Jahren. Den Soldaten werden demnach Verbindungen zur Bewegung des Predigers Gülen vorgeworfen. Die türkische Führung macht die Bewegung für den Putschversuch im Juli 2016 verantwortlich. 16.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.211  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 72. 16.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt Schauer, 24 Grad in Mölln, bis 30 Grad in Northeim. 16.09.2020 14:15 Uhr 
