# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## CDU-Spitze: Nun sind es wohl drei Bewerber
Berlin: Bei ihrer Suche nach einer neuen Spitze steuert die CDU auf eine Kampfkandidatur zu. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge will auch der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet CDU-Chef werden. Demnach will Gesundheitsminister Spahn verzichten. Er könnte bei einer Wahl Laschets dessen Stellvertreter werden. Am Vormittag wird voraussichtlich auch der frühere Unions-Fraktionsvorsitzende Merz seine Kandidatur offiziell erklären. Mit Merz, Laschet und Ex-Umweltminister Röttgen wären drei Politiker im Rennen um das Spitzenamt. Ende April soll ein Sonderparteitag über die künftige CDU-Führung entscheiden. 25.02.2020 09:15 Uhr 

## Europa will sich gegen Corona-Virus wappnen
Rom:   Europa bereitet sich auf eine weitere Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus vor. Italien hat für heute Nachmittag die Gesundheitsminister aus Deutschland und anderen EU-Staaten zu einem Krisentreffen eingeladen. Dabei wollen die Politiker über Maßnahmen gegen die Krankheit beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und fast 230 Infektionsfälle. Auch in China steigt die Zahl der Opfer: weitere 71 Menschen starben, knapp 77.700 sind erkrankt. Die Regierung untersagte inzwischen den Handel und Verzehr von Wildtieren. Auch die USA wappnen sich gegen das Corona-Virus. Die amerikanische Regierung hat den Kongress aufgefordert, umgerechnet gut 2,3 Milliarden Euro zur Bekämpfung des Erregers bereitzustellen. Das Geld soll dafür verwendet werden, möglichst rasch einen Impfstoff zu entwickeln. 25.02.2020 09:15 Uhr 

## Studie: Heime brauchen 120.000 neue Pflegekräfte
Berlin: In den Seniorenheimen in Deutschland werden laut einer Studie etwa 120.000 zusätzliche Pflegekräfte benötigt. Nur so gebe es eine angemessene Betreuung, berichten die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Sie berufen sich auf ein Gutachten der Universität Bremen im Auftrag des Bundesgesundheits-Ministeriums. Demnach muss die Zahl der Pflegekräfte von derzeit etwa 320.000 auf 440.000 erhöht werden. Die Kosten für das zusätzliche Personal belaufen sich den Angaben zufolge auf jährlich rund vier Milliarden Euro. Das Gutachten wird heute offiziell vorgestellt. 25.02.2020 09:15 Uhr 

## Wahlpanne in HH: FDP unter 5-Prozent-Hürde
Hamburg: Die FDP in der Hansestadt ist bei der Bürgerschaftswahl doch noch an der Fünf-Prozent-Hürde gescheitert. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kommt sie auf 4,9 Prozent der Stimmen. Gestern sah es noch so aus, als hätten die Liberalen den Wiedereinzug in die Bürgerschaft mit fünf Prozent knapp geschafft. Das Ergebnis der ersten Auszählung musste aber wegen einer Panne korrigiert werden. In einem Wahllokal wurden die Stimmen von FDP und Grünen verwechselt. Einen Parlamentssitz haben die Liberalen aber totzdem sicher - Spitzenkandidatin von Treuenfels erreichte im Stadtteil Blankenese ein Direktmandat. 25.02.2020 09:15 Uhr 

## New York: Jury spricht Weinstein schuldig
New York: Nach dem Schuldspruch gegen Harvey Weinstein drohen dem früheren Filmproduzenten nun bis zu 25 Jahre Haft. Das genaue Strafmaß soll am 11. März vom Obersten New Yorker Gericht bekanntgegeben werden. Die zwölf Geschworenen in dem Verfahren hatten Weinstein gestern wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen. Die Jury hatte zuvor tagelang über den Fall beraten. In zwei weiteren Anklagepunkten wurde er freigesprochen. Weinsteins Anwalt kündigte Berufung an. 25.02.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.133 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,3 Prozent niedriger bei 22.605. Der Euro kostet einen Dollar 08 52. 25.02.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Teils kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 09:15 Uhr 
