# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Kassenärzte: Risikogruppen-Schutz ist entscheidend
Hamburg: Mit Blick auf die steigende Zahl von Corona-Neuinfektionen warnt die Kassenärztliche Vereinigung die Politik vor Aktionismus. Verbandspräsident Gassen sagte auf NDR Info, natürlich sei es wichtig, sich weiter an die Hygiene- und Abstandsregeln zu halten. Maßnahmen wie das Beherberbungsverbot seien untauglich und bänden enorme Ressoucen. Nach seinen Worten ist es entscheidend, dass die Risikogruppen geschützt werden. Und da sei man in Deutschland viel weiter als noch im Frühjahr, so Gassen. Bundesweit überschreiten mittlerweile sechs Großstädte den kritischen Wert von mehr als 50 neuen Corona-Fällen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche. Im Norden gehört bislang Bremen dazu. In Hamburg gelten von morgen an vorsorglich verschärfte Auflagen. So muss dann auch in Gastronomiebetrieben, in öffentlichen Gebäuden und auf bestimmten Plätzen ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. 11.10.2020 15:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Infektionen weiter hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland bleibt vergleichsweise hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden knapp 3.500 neue Fälle. In den vergangenen drei Tagen hatte die Zahl der Neuinfektionen bei mehr als 4.000 gelegen. Allerdings sind an Sonn- und Montagen die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das Rober-Koch-Institut übermitteln. In anderen europäischen Ländern steigen die Zahlen der Corona-Infektionen. Frankreich registrierte gestern fast 27.000 neue Fälle und damit so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. In Italien steckten sich innerhalb von 24 Stunden etwa 5.700 Menschen mit dem Virus an. 11.10.2020 15:00 Uhr 

## Suche nach Kontaktpersonen von Infiziertem auf Sylt
Husum: Das Gesundheitsamt des Kreises Nordfriesland bittet um Mithilfe in einem Corona-Fall auf Sylt. Es sucht mögliche Kontaktpersonen eines Infizierten. Der Mann besuchte demnach in der Nacht zum 4. Oktober das "American Bistro" in Westerland. Dort hätten sich möglicherweise bis zu 100 Menschen aufgehalten. Sie sind aufgerufen, sich beim Gesundheitsamt zu melden. Auf das Bußgeld, das bei der Angabe falscher Kontaktdaten eigentlich fällig wird, verzichtet die Behörde nach eigenen Angaben. Wichtig sei es jetzt vor allem, die Ausbreitung des Virus zu stoppen. 11.10.2020 15:00 Uhr 

## Zeitung: Zu wenig Kita-Plätze in Deutschland
Berlin: In Deutschland fehlen laut einer Studie mehr als 340.000 Kita-Plätze für Kinder unter drei Jahren. Die Lücke sei damit im Vergleich zum Jahr 2015 noch größer geworden, berichtet die "Welt am Sonntag". Die Zeitung beruft sich auf Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft. Zwar habe das Bundesfamilienministerium die Betreuungsmöglichkeiten ausgebaut, heißt es. Im Vergleich zu vor fünf Jahren sei die Zahl der fehlenden Plätze aber noch einmal um fast 130.000 gestiegen. Dem Bericht zufolge ist die Lage im Saarland am schlechtesten, in Mecklenburg-Vorpommern am besten. 11.10.2020 15:00 Uhr 

## "Plan International": Mädchen durch Corona benachteiligt
Hamburg: In der Corona-Pandemie werden nach Einschätzung des Kinderhilfswerks "Plan International Deutschland" vor allem Mädchen benachteiligt. Auf NDR Info sagte die Geschäftsführerin Röttger, die Krise verschärfe die ohnehin schon bestehende Diskriminierung. Besorgniserregend seien vor allem die Corona-bedingten Schulschließungen. Dadurch steige in vielen Ländern die Wahrscheinlichkeit, dass Mädchen endgültig von Bildung ausgeschlossen und von ihren Familien verheiratet würden. Heute ist der internationale Welt-Mädchentag. Am Abend werden deshalb auch im Norden bekannte Gebäude und Wahrzeichen pink angestrahlt, unter anderem das Holstentor in Lübeck, das Schloss in Schwerin, das Planetarium in Hamburg und das Phaeno in Wolfsburg. 11.10.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, etwas Sonne, gebietsweise Regen, selten Gewitter, 11 bis 14 Grad. Nachts oft trocken, insbesondere in Ostfriesland und Mecklenburg weitere Schauer, stellenweise Nebel. Tiefstwerte um 4 Grad; auf den Nordseeinseln um 9 Grad. Morgen heitere Abschnitte, westlich der Weser, an der Nordseeküste Schleswig-Holsteins und in Vorpommern einzelne Schauer. 11 bis 14 Grad. Am Dienstag nach Nebelfeldern einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 15:00 Uhr 
