# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Scholz: Schuldenaufnahme ist keine Eintagsfliege
Berlin:     Bundesfinanzminister Scholz sieht in der gemeinsamen Schuldenaufnahme in Europa keine krisenbedingte "Eintagsfliege". Den Zeitungen der "Funke Mediengrupe" sagte der SPD-Politiker, der Wiederaufbaufonds sei ein echter Fortschritt für Deutschland und Europa. Er lasse sich nicht zurückdrehen. Die EU nehme erstmals gemeinsame Schulden auf, setze diese gezielt gegen die Krise ein und verpflichte sich, bald mit der Rückzahlung zu beginnen. All das sind nach Auffassung des Finanzministers tiefgreifende Veränderungen, vielleicht die größten seit Einführung des Euro. Im Juli hatten sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ein Corona-Krisenprogramm verständigt. 23.08.2020 09:00 Uhr 

## AKK: CDU-Parteitag könnte verschoben werden
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hält eine Verschiebung des Parteitages im Dezember für denkbar. Der "Welt am Sonntag“ sagte sie, im Moment plane die Parteiführung eine Verkürzung des Treffens. Aber auch andere Modelle seien möglich. Zum Beispiel könne man den Parteitag auf die Vorstandswahl beschränken. Kramp-Karrenbauer erklärte, sollte sich die Corona-Pandemie verschärfen, müsste die Veranstaltung verschoben werden. Der Bundesparteitag der Christdemokraten soll nach jetzigem Stand Anfang Dezember in Stuttgart stattfinden. Bei dem Treffen will die CDU einen neuen Vorsitzenden wählen. Mit NRW-Ministerpräsident Laschet, dem früheren Unionsfraktionschef Merz und dem Außenpolitiker Röttgen treten drei Kandidaten an. 23.08.2020 09:00 Uhr 

## Experte: Neuer Lockdown wäre eine Katastrophe
Berlin: Der Chef der sogenannten Wirtschaftsweisen warnt vor den Folgen umfassender neuer Corona-Auflagen. Der Vorsitzende des Sachverständigenrats zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, Feld, sagte, ein zweiter Lockdown wäre eine Katastrophe. Eine ganze Reihe von Unternehmen, die bis jetzt noch überlebt haben, würde dann insolvent. Es bestehe die Gefahr, dass sich das Wachstum dauerhaft abschwächt. Die Zahl der Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter an. Zuletzt hat das Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 782 neue Fälle gemeldet. Insgesamt haben sich damit seit Beginn der Pandemie knapp 233.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. 23.08.2020 09:00 Uhr 

## Feiern: Bundesländer uneins über Obergrenze
Kiel: Mehrere Bundesländer lehnen eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze für private Feiern weiterhin ab. Das ergab eine Umfrage der Deutschen Presse Agentur. Unter anderem sprechen sich demnach Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gegen eine solche Regelung aus. Niedersachsen, Hamburg oder auch Bremen sind dafür. Ein Sprecher der Kieler Landesregierung sagte, auf den ersten Blick wirke eine bundeseinheitliche Lösung vielleicht vorteilhaft. Allerdings verkenne sie die oft sehr unterschiedliche Entwicklung des Infektionsgeschehens innerhalb Deutschlands. In Schleswig-Holstein sind private Feiern derzeit auf 50 Personen beschränkt. In Hamburg liegt die Obergrenze bei 25 Teilnehmern, in Berlin dagegen bei 500. Bei einer Videokonferenz wollen die Ministerpräsidenten der Länder am Donnerstag mit Kanzlerin Merkel über dieses Thema beraten. 23.08.2020 09:00 Uhr 

## Bericht: Porsche prüft Manipulations-Verdacht
Stuttgart: Der Sportwagenhersteller Porsche geht intern offenbar einem Manipulations-Verdacht nach. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, sollen bei Benzin-Motoren illegale Veränderungen an Hard- und Software vorgenommen worden sein. Diese seien erst nach der Zulassungs-Typisierung des Kraftfahrt-Bundesamtes erfolgt. Laut der Zeitung hat Porsche selbst den Verdacht an die Behörden weitergeleitet. Nach Angaben des Autobauers betrifft der Verdacht ältere Modelle. 23.08.2020 09:00 Uhr 

## Niedersachsen: Motorradfahrer demonstrieren
Hildesheim: Tausende Motorradfahrer wollen am Mittag erneut gegen eine aus ihrer Sicht zu starke Regulierung demonstrieren. Dabei wollen sie zwischen dem Landkreis Hildesheim und Hannover pendeln. Die Route führt über die Bundesstraßen 6 und 3. Der Protest richtet sich gegen die Vorschläge des Bundesrats zur Vermeidung von Lärm. Die Ländervertretung setzt sich unter anderem für eine Begrenzung der Geräuschpegel aller neuen Motorräder auf 80 Dezibel ein. Zudem sollen die Strafen für technische Manipulationen verschärft und Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen leichter ermöglicht werden. 23.08.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. In der Nacht neben wolkigen Phasen mit Schauern auch mal aufgelockerte Abschnitte. In Niedersachsen meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, in Niedersachsen vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 23.08.2020 09:00 Uhr 
