# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Diskussion über Merkel-Macron-Plan
Berlin: Der deutsch-französische Plan für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen sorgt weiter für Diskussionen. Bundestagspräsident Schäuble verteidigte den Vorschlag von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron, von der Corona-Krise besonders betroffenen Staaten Zuschüsse statt rückzahlbare Kredite zu gewähren. Weitere Kredite wären Steine statt Brot für die Empfängerländer, denn eine Reihe von ihnen sei jetzt schon hoch verschuldet, sagte der frühere Finanzminister der "Welt am Sonntag". FDP-Chef Lindner warnte dagegen vor einem falschen Anreiz zu unsolider Finanzpolitik, wenn die Gelder nicht zurückgezahlt werden müssen. Dass die Niederlande und Österreich nicht mitmachen wollten, sei ein Warnzeichen, sagte Lindner der "Bild am Sonntag" 24.05.2020 09:30 Uhr 

## Städtetag befürchtet Veränderungen in Innenstädten
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, befürchtet eine dramatische Veränderung der Innenstädte durch Pleiten im Einzelhandel. Handel, Gastronomie und Kultur in den Stadtzentren seien durch die Corona-Krise besonders schwer betroffen, sagte der Leipziger Oberbürgermeister dem Berliner "Tagesspiegel". Er könne keine Prognose abgeben, wie lange Kaufhäuser und Kleinhändler diese Krise noch durchhalten könnten. Um Geschäfte vor dem Kollaps zu bewahren, sei es wichtig, wieder mehr Wohnen und Arbeiten in der Innenstadt zu ermöglichen. Finanziell entstehe durch die Corona-Krise für Städte und Gemeinden eine nie gekannte Situation, erklärte Jung weiter. Die Haushalte in den Kommunen stünden vor historisch einmaligen Steuerausfällen. 24.05.2020 09:30 Uhr 

## RKI: Kaum noch neue Covid-Fälle im Norden
Berlin: Die Zahl der akut an Covid-19 erkrankten Menschen in Deutschland nimmt nach Angaben des Robert-Koch-Instituts weiter ab. Die Behörde bestätigte heute früh bundesweit 431 neu gemeldete Infektionen innerhalb von 24 Stunden. Gleichzeitig seien etwa 500 Erkrankte wieder genesen. Von den norddeutschen Ländern verzeichnete demnach Niedersachsen einen Anstieg der Infektionszahlen um 57. Hamburg und Bremen meldeten jeweils drei neue Fälle. In Schleswig-Holstein blieb die Zahl unverändert, in Mecklenburg-Vorpommern ging die Zahl der gemeldete Corona-Infektionen offenbar wegen nachträglicher Korrekturen sogar um drei zurück. 24.05.2020 09:30 Uhr 

## BDI fordert Abbau staatlicher Regelungen
Berlin: Die deutsche Industrie fordert einen weitreichenden Abbau staatlicher Bürokratie, um die Wirtschaft in der Corona-Krise wieder in Schwung zu bringen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der Bundesverband der Deutschen Industrie dazu einen Katalog mit 66 Forderungen vorgelegt. Darin wird demnach unter anderem gefordert, Fristen zur Einführung von Vorgaben zu verlängern, Regelungen zu vereinfachen oder vorübergehend auszusetzen. Dabei geht es etwa um das Energie- und Wettbewerbsrecht, aber auch um das Umwelt- und Verkehrsrecht. Die Forderungen erstrecken sich auch auf Vorgaben der EU-Kommission. 24.05.2020 09:30 Uhr 

## Dreitägige Waffenruhe in Afghanistan
Kabul: Die afghanische Regierung und die radikal-islamischen Taliban haben sich auf eine dreitägige Waffenruhe verständigt. Nach der überraschenden Ankündigung der Taliban, anlässlich der Feiertage zum Ende des Fastenmonats Ramadan sämtliche Angriffe vorübergehend einzustellen, kündigte Präsident Ghani an, auch die Regierungstruppen würden die Kampfpause einhalten. Seit dem Einmarsch der US-Truppen in Afghanistan 2001 hatte es erst einmal eine Waffenruhe zwischen der Armee und den islamistischen Kämpfern gegeben. Der US-Gesandte für Afghanistan, Khalilzad, sprach von einer wichtigen Chance, die nicht ungenutzt verstreichen dürfe. Sie sei eine Gelegenheit, dem Friedensprozess neuen Schwung zu geben. 24.05.2020 09:30 Uhr 

## Pakistan: Flugschreiber nach Absturz geborgen
Karatschi: Nach dem Absturz einer Passagiermaschine im Süden Pakistans ist der Flugschreiber geborgen worden. Er soll nun der Untersuchungskommission übergeben werden. Das Flugzeug war am Freitag nur wenige Minuten vor der Landung in Karatschi in einem Wohngebiet abgestürzt und hatte eine Schneise der Verwüstung hinterlassen. Von den etwa 100 Insassen der Maschine überlebten nach Behördenangaben nur zwei. Eine genaue Unglücksursache ist noch unklar. Der Pilot soll aber kurz vor dem Absturz technische Probleme gemeldet haben. 24.05.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad, mit starken bis stürmischen Böen. Morgen anfangs wolkig und gebietsweise Schauer, später allgemein freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 09:30 Uhr 
