# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## EU verurteilt Angriff auf Nawalny
Brüssel: Die EU hat den mutmaßlichen Anschlag auf den Kremlkritiker Nawalny verurteilt. Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, sprach von einem Angriff auf Nawalnys Leben. Russland müsse sofort eine unabhängige Untersuchung des Falls einleiten. Auch die Bundesregierung rief die russischen Behörden auf, die Tat restlos und transparent aufzuklären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Mediziner der Berliner Charité, wo Nawalny seit Sonnabend behandelt wird, gehen davon aus, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. Sein Zustand gilt weiter als ernst. Der prominente Kritiker von Präsident Putin war am Donnerstag während eines Fluges zusammengebrochen und zunächst in eine Klinik im sibirischen Omsk eingeliefert worden. Von dort wurde er nach Deutschland verlegt. 24.08.2020 23:00 Uhr 

## Berlin: RKI aktualisiert Risikogebiete
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen eine Rückkehr zur Quarantänepflicht für Einreisende aus Corona-Risikogebieten. Bei einer Schaltkonferenz einigten sich die Minister darauf, dass Betroffene sich künftig wieder automatisch in Isolation begeben. Diese können sie frühestens nach fünf Tagen abkürzen, wenn sie zu dem Zeitpunkt ein negatives Testergebnis vorweisen. Bislang reicht ein negativer Test bei der Einreise zur Umgehung der Quarantäne aus. Für alle anderen Urlauber sollen die Tests nicht mehr kostenfrei sein. Ab wann die neuen Regeln gelten sollen, ist noch unklar. Im Gespräch sind der 15. September oder der 1. Oktober. Uneins sind die Länder weiter über einheitliche Obergrenzen für die Anzahl von Partybesuchern sowie die Höhe von Bußgeldern bei Verstößen gegen Corona-Maßnahmen. 24.08.2020 23:00 Uhr 

## Trump ist offizieller Kandidat der Republikaner
Berlin: Das Robert Koch-Institut stuft die französische Regionen Provence-Alpes-Cote-d’ Azur und Île-de-France als Corona-Risikogebiete ein. Dazu gehört auch die Hauptstadt Paris. Das geht aus der fortlaufend aktualisierten Liste des RKI hervor. Das Auswärtige Amt teilte mit, die betroffenen Regionen hätten innerhalb einer Woche 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten. Urlaubs-Rückkehrer aus diesen Gebieten unterliegen damit der noch geltenden Testpflicht. Bis das Ergebnis vorliegt, müssen sie sich in häusliche Quarantäne begeben. 24.08.2020 23:00 Uhr 

## Illegales Autorennen in Gifhorn?
Charlotte: Die US-Republikaner haben Donald Trump offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl ernannt. Die Delegierten eines Parteitags im Bundesstaat North Carolina nominierten den Amtsinhaber einstimmig. Trump besuchte überraschend den Parteitag. Er nannte die kommende Präsidentenwahl die wichtigste in der Geschichte der USA. Der 74-Jährige tritt am 3. November gegen den Demokraten Joe Biden an, der in der vergangenen Woche von seiner Partei nominiert wurde. 24.08.2020 23:00 Uhr 

## Hamburg: Tierversuchslabor darf weitermachen
Gifhorn: 	Die Polizei in Niedersachsen prüft, ob ein illegales Autorennen zu einem tödlichen Unfall geführt hat. Gestern Abend war ein 38-Jähriger mit seinem Sportwagen von der Kreisstraße 67 im Kreis Gifhorn von der Straße abgekommen und gegen einen Baum geprallt. Der Fahrer kam dabei ums Leben. Er war vermutlich mit überhöhter Geschwindigkeit unterwegs. Zeugen gaben der Polizei Hinweise auf ein zweites Auto, das dem Sportwagen dicht gefolgt sein soll. Die Beamten machten daraufhin einen 24 Jahre alten Fahrer aus, gegen den nun ermittelt wird. 24.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Hamburg: Das Tierversuchslabor LPT darf Ende des Monats unter Auflagen wieder öffnen. Das teilte die Justiz- und Verbraucherschutzbehörde der Hansestadt mit. Demnach betreffen die Auflagen vor allem Informationen zu personellen Veränderungen, die Sachkunde des Personals sowie die Dokumentation zum Tierwohl. Die Behörde kündigte zudem verstärkte Kontrollen des Labors in Hamburg an. Es ist seit Februar geschlossen. Tierschützer hatten auf Misstände bei LPT hingewiesen. Sie kritisierten jetzt, die angekündigten Verbesserungen im Labor seien reine Kosmetik, um die Öffentlichkeit abzulenken. 24.08.2020 23:00 Uhr 
