# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Reisewarnungen für zahlreiche weitere EU-Regionen
Berlin: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen hat das Auswärtige Amt Reisewarnungen für zahlreiche weitere Länder und Regionen in Europa ausgesprochen. Sie gelten ab Sonnabend Betroffen sind unter anderem ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departments sowie die gesamten Niederlande, Malta und die Slowakei. In Italien rät das Minsterium von nicht notwendigen Reisen nach Kampanien und Ligurien ab. Dort liegen auch die beliebten Touristenziele Neapel, die Amalfiküste sowie die Inseln Capri und Ischia. Entsprechende Hinweise gelten zudem unter anderem für Regionen in der Schweiz, Großbritannien, Schweden, Finnland, Portugal und Polen. Die polnischen Grenzregionen sind bislang ausgenommen. Die gesamte aktualisierte Liste findet sich auf der Internetseite des Robert-Koch-Instituts. 15.10.2020 22:30 Uhr 

## EU-Corona-Ampelkarte jetzt online
Brüssel: Die europäische Gesundheitsagentur informiert seit heute mit einer Ampel-Karte im Internet über die Corona-Lage in der EU. Darauf sind Regionen grün, orange oder rot markiert. Für grüne Gebiete mit wenigen Infektionen soll es keine Einreisebeschränkungen geben. Wie die Mitgliedsstaaten mit den als orange und rot eingestufen Regionen umgehen bleibt ihnen überlassen. Grundlage der Karte ist unter anderem die Zahl der Corona-Fälle und die Testrate pro 100.000 Einwohnern. Deutschland erschien auf der Ampel-Karte noch grau, weil keine Daten zur Zahl der durchgeführten Corona-Tests vorlagen. 15.10.2020 22:30 Uhr 

## Gerichte kippen Beherbergungsverbot
Lüneburg: In mehreren Bundesländern ist das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus Gebieten mit vergleichsweise vielen Corona-Neuinfektionen aufgehoben worden. Nach dem Verwaltungsgerichtshof in Baden-Württemberg erklärte auch das niedersächsische Oberverwaltungsgericht die Regelung in einem Eilverfahren für rechtswidrig. Geklagt hatte der Betreiber eines Ferienparks im Harz. Hotels und Pensionen müssten sich ab sofort nicht mehr an das Beherbergungsverbot halten, so die Lüneburger Richter. Der Beschluss sei unanfechtbar. Zuvor hatte bereits der saarländische Ministerpräsident Hans erklärt, von der umstrittenen Regelung Abstand zu nehmen. Auch die Landesregierung in Sachsen kündigte an, das Verbot aufzuheben. Andere Bundesländer wie Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein halten dagegen an entsprechenden Verordnungen fest. Bayerns Regierungschef Söder erklärte, die Regelung prüfen zu lassen. 15.10.2020 22:30 Uhr 

## EU-Gipfel vertagt Klimaentscheidung
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich grundsätzlich darauf verständigt, das Klimaziel für 2030 zu verschärfen. Einen konkreten Beschluss gab es auf dem EU-Gipfel aber noch nicht. Die Staats- und Regierungschefs vertagten die Entscheidung auf Mitte Dezember. Die EU hat sich verpflichtet, bis 2050 klimaneutral zu sein - also mehr Treibhausgas zu kompensieren oder aufzufangen, als sie ausstößt. Das bisherige Zwischenziel für 2030, die CO2-Emissionen um 40 Prozent zu senken verglichen mit 1990, reicht dafür nicht aus. Die EU-Kommission hatte eine Senkung von mindestens 55 Prozent vorgeschlagen. 15.10.2020 22:30 Uhr 

## Machtwechsel in Kirgistan
Bischkek: 	In Kirgistan hat sich Regierungschef Schaparow zum neuen Präsidenten erklärt. Vor jubelnden Anhängern sagte er, die Befugnisse des Staatschefs seien auf ihn übertragen worden. Schaparow war erst kurz vorher zum Ministerpräsidenten ernannt worden. Vor einer Woche war der Nationalist aus dem Gefängnis befreit worden, wo er wegen Geiselnahme und anderer Verbrechen einsaß. Der bisherige Präsident des zentralasiatischen Landes, Dscheenbekow, hatte nach Massenprotesten gegen das Ergebnis der Parlamentswahl seinen Rücktritt erklärt. 15.10.2020 22:30 Uhr 

## Schlag gegen Geldwäsche-Netzwerk
Den Haag:     Europol ist ein großangelegter Schlag gegen ein mutmaßliches international agierendes Geldwäsche-Netzwerk gelungen. Wie die europäische Polizeibehörde mitteilte, wurden 20 Verdächtige festgenommen. In mehreren Ländern gab es Razzien. An den Ermittlungen waren 16 Staaten beteiligt, darunter Deutschland, Portugal, die USA, Österreich und die Schweiz. Den Verdächtigen wird vorgeworfen, Geld im Auftrag von Cyberkriminellen zu waschen. 15.10.2020 22:30 Uhr 

## Hannover-Burgdorf verliert in Berlin
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27:31 verloren. 15.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Wetter: Es ist wechselnd bis stark bewölkt. Nur im Harz und in Vorpommern etwas Regen möglich. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen Wechsel von dichten Wolkenfeldern und zeitweiligem Sonnenschein, dabei nur noch selten Regen. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Weitere Aussichten: Am Sonnabend etwas freundlicher, nur selten geringer Regen. Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen. Allgemein 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 22:30 Uhr 
