# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Ziemiak: CDU-Parteitag Mitte Januar
Berlin: Der neue CDU-Chef soll Mitte Januar bestimmt werden. Generalsekretär Ziemiak teilte auf Twitter mit, die drei Kandidaten hätten sich darauf verständigt, die Nachfolge der noch amtierenden Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer dann auf einem Parteitag zu lösen. In welcher Form dieser stattfinden soll, ist noch unklar. Der eigentlich für Anfang kommenden Monats angesetzte Parteitag war wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Dies sorgte parteiintern für Diskussionen. Zuletzt hatten mehrere CDU-Politiker, darunter Unionsfraktionschef Brinkhaus, auf eine zügige Klärung der Führungsfrage gedrungen. 01.11.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Länder gehen in Teil-Lockdown
London: 		Immer mehr Länder schränken wegen steigender Corona-Zahlen das öffentliche Leben ein. In England sollen laut Premierminister Johnson von kommenden Donnerstag an alle nicht für das tägliche Leben notwendigen Geschäfte für rund einen Monat schließen. Schulen und Universitäten sollen dagegen offen bleiben. In Portugal treten ab Mitte der nächster Woche für große Teile des Landes schärfere Anti-Corona-Maßnahmen in Kraft. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen. In Österreich müssen von Dienstag an Gaststätten sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. Außerdem gilt zwischen 20 Uhr und 6 Uhr eine weitgehende Ausgangssperre. 01.11.2020 00:00 Uhr 

## Priester in Lyon niedergeschossen
Lyon: In der französischen Stadt ist ein orthodoxer Priester durch Schüsse verletzt worden. Ein Unbekannter soll zweimal auf den Geistlichen gefeuert haben, als dieser eine Kirche in Lyon abschließen wollte. Nach Behördenangaben schwebt das Opfer in Lebensgefahr. Laut Staatsanwaltschaft wurde eine Person festgenommen. Ob es sich dabei um den Täter handelt, ist noch unklar. Erst am Donnerstag hatte ein Mann in einer Kirche in Nizza mehrere Menschen getötet. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv aus. In ganz Frankreich gilt wegen Anschlagsgefahr die höchste Terrorwarnstufe. 01.11.2020 00:00 Uhr 

## Erdbeben: 37 Todesopfer in Türkei
Izmir: Nach dem schweren Erdbeben in der Ägäis ist die Zahl der Todesopfer in der Türkei auf 37 gestiegen. Das teilte der Präsident Erdogan in Izmir mit. Fast 900 Menschen seien verletzt worden. Erdogan sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus und versprach, dass zerstörte Gebäude schnell wieder aufgebaut würden. Helfer suchten weiter nach Verschütteten. In Izmir retteten sie einen Tag nach dem Beben mehrere Kinder und ihre Mutter sowie einen Mann aus den Trümmern. 01.11.2020 00:00 Uhr 

## Flughafen BER ist offiziell eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER ist mit neunjähriger Verzögerung offiziell eröffnet worden. Dazu landeten kurz nacheinander zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa, die beiden größten Fluggesellschaften am BER. Die Flugzeuge wurden von der Flughafenfeuerwehr mit einer Fontäne empfangen. Im Rahmen der kleinen Eröffnungsfeier im Anschluss erinnerte Flughafen-Chef Lütke Daldrup an die lange Bauzeit und die gestiegenen Kosten. 01.11.2020 00:00 Uhr 

## Elke Erb erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb hat den Georg-Büchner-Preis erhalten. Die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung würdigte damit ihr Lebenswerk. Die Jury erklärte, Erbs poetischer Sachverstand, der sich auch in ihren Übersetzungen zeige, habe mehrere Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Der Georg-Büchner-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als bedeutendste literarische Auszeichnung im deutschsprachigen Raum. 01.11.2020 00:00 Uhr 

## Sean Connery gestorben
Nassau: Der britische Schauspieler Sean Connery ist tot. Er starb nach Angaben seines Sohnes im Alter von 90 Jahren auf den Bahamas. Connery wurde in der Rolle des Geheimagenten James Bond weltberühmt. Später etablierte er sich als Charakterdarsteller, unter anderem in Filmen wie "Der Name der Rose", "Highlander" oder "Jagd auf Roter Oktober". Für seine Rolle in "Die Unbestechlichen" erhielt der gebürtige Schotte einen Oscar als bester Nebendarsteller. 01.11.2020 00:00 Uhr 

## Bayern München an Tabellenspitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Die Bayern gewannen in Köln mit 2:1. Frankfurt und Bremen trennten sich 1:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - RB Leipzig 1:0
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. In der zweiten Liga setzte sich Osnabrück mit 2:1 gegen Sandhausen durch. Eintracht Braunschweig besiegte Nürnberg mit 3:2. Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Und Paderborn schlug Regensburg 3:1. In der Handball-Bundesliga siegte Flensburg-Handewitt beim Bergischen HC mit 30:25 und übernahm vorübergehend die Tabellenspitze. 01.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vielerorts Schauer, nur zum Osten hin meist trocken, Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Am Tage oft stark bewölkt und zeitweise Regen, zwischendurch kurze Auflockerungen. Höchstwerte von 13 bis 17 Grad. An der See stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und gelegentlich Regen, 15 bis 21 Grad. 01.11.2020 00:00 Uhr 
