# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Lob und Kritik für Corona-Maßnahmen
Berlin: Die von Bund und Ländern beschlossenen neuen Corona-Regeln haben unterschiedliche Reaktionen ausgelöst. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds Landsberg begrüßte die Verschärfung und sprach in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" von Beschlüssen mit Augenmaß. Kritik kommt dagegen unter anderem vom Deutschen Hotel- und Gaststättenverband. Dehoga-Chefin Hartges sagte der "Funke Mediengruppe", das Verbot aller touristischen Übernachtungen sei faktisch ein Berufsverbot für die ganze Branche. Am Vormittag wird Bundeskanzlerin Merkel in einer Regierungserklärung die neuen Corona-Maßnahmen erläutern. Im November sind weitreichende Beschränkungen des öffentlichen Lebens geplant, um die Zahl der Corona-Neuinfektionen zu senken. 29.10.2020 04:00 Uhr 

## EU-Gipfel zum gemeinsamen Kampf gegen Corona
Brüssel: Die Corona-Pandemie beschäftigt heute auch die EU-Staats- und Regierungschefs. In einer Videokonferenz sprechen sie über eine gemeinsame Linie im Kampf gegen die zweite Welle, die die meisten Länder in Europa erfasst hat. Schwerpunkte der Beratungen sind Test- und Impfstrategien sowie die Verfolgung von Kontaktpersonen. Zudem soll es um die Frage gehen, wie und in welchem Umfang die EU-Staaten einander in der Corona-Krise helfen können. 29.10.2020 04:00 Uhr 

## Spanien: Notstand bis Mai?
Madrid: Das spanische Parlament stimmt heute über eine Verlängerung des Notstandes um sechs Monate ab. Ob die linke Minderheitsregierung von Ministerpräsident Sánchez für ihren Antrag eine Mehrheit bekommt, ist ungewiss. Die konservative Opposition, mehrere Regionalparteien und auch Unternehmerverbände hatten sich gegen die Verlängerung des Notstands bis Mai ausgesprochen. Derzeit gilt in ganz Spanien mit Ausnahme der Kanarischen Inseln eine nächtliche Ausgangssperre. Für das kommende Wochenende haben fünf weitere Regionen angekündigt, ihre Grenzen zu schließen. Damit sind insgesamt zehn der 17 spanischen Regionen wegen der Corona-Pandemie abgeriegelt. 29.10.2020 04:00 Uhr 

## Hurrikan "Zeta" erreicht US-Golfküste
New Orleans:		Der Hurrikan "Zeta" hat die US-Golfküste erreicht. Nach Behördenangaben traf er mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 170 Kilometern pro Stunde im Südosten des Bundesstaates Louisiana auf Land. "Zeta" löste eine Sturmflut aus, die zahlreiche Gemeinden entlang der Küste unter Wasser setzte. Dächer wurden abgedeckt und Bäume entwurzelt. Ein Mann kam ums Leben; mehr als 500.000 Menschen sind derzeit ohne Strom. 29.10.2020 04:00 Uhr 

## Champions League: Dortmund gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund den ersten Sieg geholt. Das Team von Trainer Lucien Favre gewann gegen Zenit St. Petersburg mit 2:0. RB Leipzig verlor bei Manchester United mit 0:5. 29.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage gebietsweise Regen und Schauer, im Norden vereinzelt Gewitter, aber auch etwas Sonne. Maximal 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen Regen, ganz im Süden freundlicher, 11 bis 18 Grad. Am Sonnabend im Nordosten etwas Regen, sonst freundlicher, 13 bis 18 Grad. 29.10.2020 04:00 Uhr 
