# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Organspende wird moderat neu geregelt
Berlin: Die Organspende in Deutschland soll neu organisiert werden. Nach einer intensiven Debatte im Bundestag hat die sogenannte Zustimmungsregelung eine Mehrheit bekommen. Dieser Gesetzentwurf stammt von einer Parlamentariergruppe um Grünen-Chefin Baerbock, der Linken-Vorsitzenden Kipping und Bundestagsvizepräsident Kubicki von der FDP. Der Entwurf sieht vor, dass alle Bürger regelmäßig auf das Thema angesprochen werden, beispielsweise bei der Pass-Beantragung. Die Zustimmung oder Ablehnung soll dann in einem neuen Online-Register eingetragen werden. Baerbock sagte im Bundestag, der Mensch gehöre nicht dem Staat oder der Gesellschaft, sondern sich selbst. Daher sei eine Zustimmungsregel richtig. Abgelehnt wurde dagegen die sogenannte Widerspruchslösung, für die sich unter anderem Bundesgesundheitsminister Spahn stark gemacht hatte. Sie sollte einführen, dass künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gilt, wenn sie dem nicht ausdrücklich widersprochen hat. 16.01.2020 15:15 Uhr 

## Neuer russischer Regierungschef bestätigt
Moskau:	Das russische Parlament hat Michail Mischustin als neuen Regierungschef bestätigt. In der Duma gab es keine Gegenstimmen für den Kandidaten. Präsident Putin hatte Mischustin gestern für das Amt des Regierungschefs vorgeschlagen. Er war bisher Chef der russischen Steuerbehörde. Die alte Regierung mit Ministerpräsident Medwedew war überraschend zurückgetreten. Experten erwarten durch den Wechsel einen ersten Schritt hin zu neuen politischen Strukturen in Russland. 16.01.2020 15:15 Uhr 

## BDI kritisiert Kohlevereinbarung
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Bund-Länder-Einigung zum Kohleausstieg kritisiert. BDI-Präsident Kempf sagte, zentrale Vorschläge der Kohlekommission seien nicht berücksichtigt worden. So fehlten Ausgleichszahlungen für steigende Netzentgelte. Er bemängelte zudem, dass der Ausstiegsprozess lediglich zweimal und nicht - wie empfohlen - dreimal überprüft werden soll. Die Gewerkschaft IG BCE lobte dagegen die Vereinbarung. Ihr Vorsitzender Vassiliadis sagte, Deutschland setze damit international Maßstäbe im Umgang mit den Herausforderungen des klimagerechten Umbaus von Industriebranchen. Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten der betroffenen Länder hatten sich auf den Zeitplan für den Kohleausstieg bis 2038 verständigt. Der erste Kraftwerksblock im Rheinland soll noch in diesem Jahr abgeschaltet werden. Die Betreiber sollen Entschädigungen von insgesamt mehr als vier Milliarden Euro erhalten. 16.01.2020 15:15 Uhr 

## Gericht in Hamburg: Auch neue Fahrverbote prüfen
Hamburg: Das Oberverwaltungsgericht der Hansestadt hat die Behörden aufgefordert, weitere Diesel-Fahrverbote zu prüfen. In der Urteilsbegründung der Richter heißt es, Hamburg müsse seinen Luftreinhalteplan überarbeiten und mehr gegen die Stickoxid-Belastung in Teilen der Stadt tun. Fahrverbote seien aber nicht zwingend, wenn die Grenzwerte auch anders eingehalten werden könnten, zum Beispiel durch weniger Verkehr. In Hamburg gelten derzeit auf zwei Straßen im Stadtteil Altona Diesel-Fahrverbote. Eine hohe Stickoxid-Belastung gibt es vor allem auch auf vielbefahrenen Straßen in den Stadtteilen Barmbek und Hammerbrook. 16.01.2020 15:15 Uhr 

## Jan Schlaudraff nicht mehr 96-Sportdirektor
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat sich von Sportchef Jan Schlaudraff getrennt. Der Club begründete dies mit unterschiedlichen Auffassungen zur Zukunft des Vereins. 96 steht als Bundesliga-Absteiger derzeit nur auf Platz 13 der Zweitliga-Tabelle. Schlaudraffs Posten übernimmt vorübergehend der ehemalige sportliche Leiter des Vereins, Zuber. Schlaudraff war erst seit Sommer Sportdirektor in Hannover. Zwischen 2008 bis 2015 stand er als Offensivspieler mehr als einhundert Mal für 96 auf dem Platz. 16.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.416 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 48. 16.01.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus längerem Sonnenschein und lockeren Wolkenfeldern, dabei trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 16.01.2020 15:15 Uhr 
