# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Weiter kein Favorit
Washington: Bei der Präsidentenwahl in den USA zeichnet sich nach den ersten Teil-Ergebnissen kein Favorit ab. Amtsinhaber Donald Trump gewann offenbar unter anderem in Indiana, Kentucky, Oklahoma und Tennessee, sein Herausforderer Joe Biden in Delaware, Maryland, Massachusetts und Virginia. Diese Ergebnisse waren allerdings so erwartet worden und haben kaum Aussagekraft für den Wahlausgang. Ergebnisse aus den entscheidenden, sogenannten Swing States stehen noch aus: In Florida und Georgia liegt Trump nach den bisherigen Teilauszählungen vorn. Biden wiederum führt derzeit in Colorado, North Carolina und Ohio. 04.11.2020 04:00 Uhr 

## Maas: Transatlantisches Verhältnis verbessern
Berlin: Bundesaußenminister Maas hofft darauf, dass sich nach der US-Präsidentenwahl die Beziehung zwischen Europäern und Amerikanern wieder verbessert. In der ARD sagte der SPD-Politiker, das transatlantische Verhältnis müsse in Ordnung gebracht werden, egal wer gewinne. Man brauche einander. Die Partnerschaft habe unter US-Präsident Trump aber nicht mehr funktioniert. Es seien immer neue Konflikte hinzugekommen, aber keine mehr gelöst worden. Das sei keine gute Entwicklung, auch nicht für die Vereinigten Staaten, so Maas. 04.11.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Ungarn ruft erneut Notstand aus
Budapest: In Ungarn wird wegen der Corona-Pandemie erneut der Notstand ausgerufen. Die Maßnahme trete heute in Kraft und solle 90 Tage dauern, kündigte Regierungschef Orban an. Zudem werde von heute an eine nächtliche Ausgangssperre von 00.00 bis 05.00 Uhr angeordnet. Der Gefahrennotstand erlaubt es der Regierung, außerordentliche Maßnahmen auf dem Verordnungsweg zu erlassen. Kritiker werfen Orban vor, die Pandemie zum Ausbau seiner Machtposition zu missbrauchen. Auch die EU-Kommission hatte wiederholt Besorgnis geäußert. 04.11.2020 04:00 Uhr 

## Mittelamerika: Zwei Tote durch Hurrikan
Managua: Der Hurrikan "Eta" ist mit großer Kraft über die Karibikküste von Nicaragua hinweggezogen. Der Wirbelsturm entwurzelte Bäume, deckte Dächer ab und ließ Flüsse über die Ufer treten. Mindestens zwei Menschen kamen ums Leben. Bei einem Erdrutsch in einer Mine in Nicaragua wurde nach Medienberichten ein Bergmann getötet. In Honduras wurde ein Kind in einem einstürzenden Haus erschlagen. Das US-Hurrikanzentrum warnte vor heftigem Regen, lebensbedrohlichen Sturmfluten und Erdrutschen in weiten Teilen Zentralamerikas. 04.11.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Klare Siege für Bayern und Gladbach
Zum Sport: Am dritten Gruppen-Spieltag der Fußball-Champions-League haben die deutschen Clubs klare Auswärtssiege gefeiert. Bayern München gewann bei RB Salzburg mit 6:2. Borussia Mönchengladbach setzte sich bei Schachtjor Donezk in der Ukraine mit 6:0 durch. 04.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag im Süden gebietsweise Regen, an den Küsten einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt bis freundlich, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden und ganz im Süden einige Wolken, sonst teils heiter, 6 bis 13 Grad. Am Freitag im Süden und Westen oft sonnig, im Norden und Osten teils stark bewölkt oder trüb, 7 bis 14 Grad. 04.11.2020 04:00 Uhr 
