# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Vorwahlen: Sanders sieht sich in Iowa als Sieger
Washington:       Im US-Bundesstaat Iowa sind die ersten Vorwahlen im Rennen um die Präsidentschaft über die Bühne gegangen. Bei den Republikanern gewann US-Präsident Trump erwartungsgemäß. Nach Medienberichten bekam der Amtsinhaber 97 Prozent der Stimmen. Offizielle Ergebnisse der Demokraten liegen noch nicht vor. Es gab technische Probleme bei der Auswertung. Allerdings erklärte sich der demokratische Senator Sanders zum Gewinner. Nach Angaben seines Teams erhielt der 78-Jährige knapp 29 Prozent der Stimmen. Weitere Details sind noch nicht bekannt. In den USA wird im November ein neuer Präsident gewählt. 04.02.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Virus: Hongkong meldet ersten Toten
Peking: In China gibt es immer mehr Infektionen mit dem Corona-Virus. Nach Angaben der Behörden sind inzwischen mehr als 20.400 Fälle bestätigt. Man habe innerhalb eines Tages etwa 3.200 weitere Erkrankungen festgestellt. Auch die Zahl der Toten erhöhte sich. Sie liegt jetzt bei 426. Erstmals wurde auch ein Todesfall in der Sonderverwaltungszone Hongkong registriert. In Deutschland ist das Corona-Virus inzwischen bei zwölf Menschen nachgewiesen worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums stellten Mediziner den Erreger bei einem Kind und einem weiteren Mitarbeiter eines Automobil-Zulieferers im Landkreis Starnberg fest. 04.02.2020 10:15 Uhr 

## Kongress berät über Migration und Cybercrime
Berlin: In der Hauptstadt hat ein zweitägiger Europäischer Polizeikongress begonnen. Thema ist unter anderem die irreguläre Migration. Außerdem geht es um den Kampf gegen Terrorismus, Rechtsextremismus und Cyber-Kriminalität. Das Motto des Kongresses lautet: "Europa: Rechtsstaat durchsetzen". Bundesinnenminister Seehofer mahnte in seiner Auftakt-Rede, angesichts des Erstarkens rechtsextremer Strömungen in Europa dürften andere Bedrohungen nicht aus den Augen verloren werden. Als Beispiele nannte der CSU-Politiker den Linksextremismus und den islamistischen Terror. 04.02.2020 10:15 Uhr 

## Thüringen: Rot-Rot-Grün unterzeichnet Vertrag
Erfurt:   Spitzenpolitiker von Linken, SPD und Grünen unterzeichnen heute ihren Vertrag für eine Minderheitsregierung. Die drei Parteien sind bereits seit 2014 Partner. Bei der Landtagswahl Ende Oktober verloren sie aber ihre Mehrheit im Parlament. Morgen soll im Landtag von Thüringen ein neuer Ministerpräsident gewählt werden. Amtsinhaber Ramelow von der Linken will Regierungschef bleiben. 04.02.2020 10:15 Uhr 

## Hamburg: So viele Wahlberechtige wie lange nicht
Hamburg: Bei der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt Ende Februar sind fast 1,32 Millionen Bürgerinnen und Bürger wahlberechtigt. Wie das Statistikamt Nord mitteilte, sind das gut 20.000 mehr als vor fünf Jahren. Das sei der höchste Stand seit der Bürgeschaftswahl 1970. Gut 27.000 Wahlberechtigte sind demnach 16 oder 17 Jahre alt. Das entspricht 2,1 Prozent aller Stimmberechtigten. Der Anteil der mindestens 70-Jährigen beträgt 18,2 Prozent. Der Frauenanteil liegt bei mehr als 52 Prozent. 04.02.2020 10:15 Uhr 

## Buschfeuer: Australien erinnert an Todesopfer
Canberra: Das australische Parlament hat in seiner ersten Sitzung nach der Sommerpause an die Opfer der seit Monaten wütenden Buschfeuer erinnert. Premierminister Morrison sprach von einem „schwarzen Sommer“. Im Publikum saßen Angehörige der Feuerwehrleute, die im Einsatz ums Leben gekommen waren. Die Gefahr sei noch nicht gebannt, so Morrison. In Australien brennen noch immer etliche Feuer. Der Premier steht wegen seines Krisenmanagements in der Kritik. Die Brände haben in Australien seit September riesige Flächen verwüstet. Mindestens 33 Menschen kamen ums Leben. 04.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 13.187 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 23.085. Der Euro kostet einen Dollar 10 61. 04.02.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und wiederholt Regen oder Schneeregen. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer Wind und vereinzelt stürmische Böen. 04.02.2020 10:15 Uhr 
