# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Regierung warnt vor Anstieg der Corona-Zahlen
Berlin: Die Bundesregierung warnt vor den Folgen steigender Corona-Zahlen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, wahrscheinlich werde es Ende der Woche täglich 20.000 Neuinfektionen am Tag geben. Das erschwere die Erholung der Konjunktur; viele Unternehmer benötigten daher länger staatliche Unterstützung. Finanzminister Scholz forderte schnelle und bundesweite Maßnahmen, um den Anstieg der Corona-Zahlen zu stoppen. Es gehe jetzt darum, diese neue Infektionswelle zu brechen, so der SPD-Politiker. Man habe es selbst in der Hand Auch Kanzlerin Merkel verlangt neue Schritte in der Corona-Krise. Sie betonte, die damit verbundenen Eingriffe in Grundrechte müssten aber gut begründet sein und sollten nur vorübergehend gelten. Merkel sagte bei der Eröffnung eines Pflegekongresses, es dürften keine gesellschaftlichen Gruppen vom öffentlichen Leben ausgeschlossen werden. 27.10.2020 12:15 Uhr 

## Polen: Corona-Neuinfektionen nehmen zu
Warschau: In Polen steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Innerhalb eines Tages registrierten die Behörden rund 16.300 neue Fälle. Dies ist ein neuer Rekordwert. Die meisten Menschen steckten sich demnach in der Region um die Hauptstadt Warschau an. Der bisherige Rekordwert war mit rund 13 600 Fällen am vergangenen Freitag erreicht worden. Polen wird vom Robert Koch-Institut als Risikogebiet eingestuft. Seit dem Wochenende sind in dem Nachbarland alle Restaurants und Bars für einen Zeitraum von zwei Wochen geschlossen, Versammlungen mit mehr als fünf Personen sind verboten. 27.10.2020 12:15 Uhr 

## Multirestistente Erreger in Hähnchenfleisch
Berlin: Hähnchenfleisch von deutschen Lebensmitteldiscountern ist einer Studie zufolge stark mit antibiotika-resistenten Erregern belastet. Einer gemeinsamen Untersuchung der Organisationen Germanwatch und "Ärzte gegen Massentierhaltung" zufolge konnten in mehr als der Hälfte der Proben diese Erreger nachgewiesen werden. In 35 Tests fanden sich demnach sogar Keime, die gegen sogenannte Notfallantibiotika resistent sind. Das sind Medikamente, die in der Klinik als Reserve eingesetzt werden, wenn andere Mittel versagen. Besonders schlecht schnitten laut der Studie Produkte des Wiesenhofkonzerns ab. Germanwatch und "Ärzte gegen die Massentierhaltung" forderten, den Einsatz von Reserveantibiotika im Stall zu verbieten. 27.10.2020 12:15 Uhr 

## US-Richterin Barrett beschwört Unabhängigkeit
Washington: Der US-Senat hat die konservative Juristin Amy Coney Barrett zur neuen Verfassungsrichterin gewählt. Mit der Mehrheit der Republikaner stimmten die Abgeordneten für die Kandidatin von Präsident Trump. Bei einer Zeremonie vor dem Weißen Haus sagte Barrett, sie werde ihre Arbeit unabhängig von Politik und persönlichen Vorlieben erledigen. Die 48-Jährige wird heute am Obesten Gerichtshof ihren endgültigen Amtseid ablegen. Barrett ist Nachfolgerin der kürzlich verstorbenen liberalen Richterin Ginsburg. Die Konservativen bekommen damit im höchsten US-Gericht eine Zwei-Drittel-Mehrheit. Die Demokraten hatten bis zuletzt versucht, die Wahl Barretts zu verhindern. 27.10.2020 12:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Pakistan
Peshawar:	In Pakistan sind bei einer Explosion in einer Koranschule mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Örtliche Behörden geben die Zahl der Verletzten mit mehr als 100 an. Unter ihnen seien viele Kinder. Pakistans Premierminister Khan sprach von einem feigen, barbarischen Angriff. Bisher hat sich niemand zu der Tat bekannt. In der Region um Peshawar kommt es immer wieder zu Anschlägen militanter Gruppierungen. 27.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.160  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.486. Der Euro steht bei einem Dollar  18 16 . 27.10.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils dicht bewölkt, teils aufgeheitert, dabei einzelne Schauer möglich, oft aber auch trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 27.10.2020 12:15 Uhr 
