# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## HH-Wahl: Sozialdemokraten bleiben stärkste Kraft
Hamburg: Trotz Verlusten bleibt die SPD stärkste Kraft in der Hansestadt. Nach Angaben des Landeswahlleiters erreichten die Sozialdemokraten bei der Bürgerschaftswahl nach vereinfachter Auszählung 39 Prozent der Stimmen. Die Grünen kommen demnach auf 24,2 Prozent. Damit  konnten sie ihr Ergebnis von vor fünf Jahren fast verdoppeln. Mit 11,2 Prozent verzeichnet die CDU das zweitschlechteste Ergebnis bei einer Wahl in Bund und Ländern überhaupt. Die Linke erreicht 9,1, die AfD 5,3 Prozent. Die FDP droht wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 07:15 Uhr 

## Bundes-SPD sieht HH-Wahl als großen Erfolg
Berlin:	Die SPD im Bund hat das Ergebnis der Bürgerschaftswahl in Hamburg begrüßt. Generalsekretär Klingbeil sagte, die Sozialdemokraten seien dort erfolgreich, wo sie geschlossen Themen setzten. Auch die klare Haltung gegen Rechts habe geholfen. CDU-Generalsekretär Ziemiak bezeichnete das Ergebnis seiner Partei in Hamburg als historisch schlecht. Er führte die Verluste auch auf die Ereignisse in Thüringen zurück. Heute will die CDU-Spitze über Konsequenzen und über ihre Führungsfrage beraten. Grünen-Chef Habeck sprach von einem fantastischen Ergebnis, der FDP-Vorsitzende Lindner räumte hingegen einen Vertrauensverlust vieler Wähler ein. Linken-Chefin Kipping erklärte, CDU und FDP seien für die Ereignisse in Erfurt abgestraft worden. AfD-Fraktionschefin Weidel sagte, der Wiedereinzug beweise, dass Hamburg die AfD dringend nötig habe. 24.02.2020 07:15 Uhr 

## Corona-Virus: China meldet 150 neue Todesfälle
Peking: In China ist die Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus erneut stark angestiegen. Die Behörden registrierten 150 neue Todesfälle. Das seien so viele gewesen wie noch nie innerhalb eines Tages. Damit sind in China fast 2.600 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Bestätigt sind in der Volksrepublik mehr als 77.000 Infektionen. In Europa hat Italien mit mehr als 150 Erkrankten die höchste Zahl an Fällen gemeldet. Dort riegelte die Regierung mehrere Städte im Norden ab. In Venedig wurde der berühmte Karneval abgebrochen. Wegen Corona-Verdachts bei zwei Bahnreisenden stoppte Österreich für mehrere Stunden den Zugverkehr über den Brenner. Der Verdacht bestätigte sich nicht. 24.02.2020 07:15 Uhr 

## Trump trifft zu Staatsbesuch in Indien ein
Neu Delhi:	US-Präsident Trump wird in Kürze zu einem Staatsbesuch in Indien erwartet. Er will dort für ein stärkeres Bündnis zwischen beiden Ländern werben. Zum Auftakt soll Trump gemeinsam mit Indiens Premierminister Modi in einem neuen Cricket-Stadion im Westen des Landes vor etwa 100.000 Menschen sprechen. Für morgen sind dann politische Gespräche in Neu Delhi geplant. 24.02.2020 07:15 Uhr 

## Karnevalisten greifen Anschlag von Hanau auf
Köln: Mit den Rosenmontagszügen erreicht der Straßenkarneval heute seinen Höhepunkt. Zu den größten Veranstaltungen in Köln, Düsseldorf und Mainz werden Hunderttausende Menschen erwartet. Auch der rassistisch motivierte Anschlag von Hanau wird bei den Rosenmontagszügen eine Rolle spielen. So sind Schweigeminuten für die Opfer geplant. In Hanau selbst hatten gestern etwa 10.000 Menschen gegen Rassismus demonstriert. 24.02.2020 07:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 20. 24.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teilweise noch sonnig, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 11 Grad in Osnabrück. 24.02.2020 07:15 Uhr 
