# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Reisewarnung für Türkei teilweise aufgehoben
Berlin: Die Bundesregierung hebt die Reisewarnung für vier türkische Küstenprovinzen auf. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer sagte, es handele sich um die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla. Das Auswärtige Amt betonte, die Vereinbarung beinhalte unter anderem einen Corona-Test auf eigene Kosten innerhalb von 48 Stunden vor der Rückreise nach Deutschland. Bei positivem Befund müsse der Reisende in der Türkei in Quarantäne und Behandlung. Der Präsident des Deutschen Reiseverbandes, Fiebig, begrüßte die Teil-Aufhebung. Die Türkei hatte viele Wochen auf die Lockerung gedrungen. Die deutschen Urlauber gehören zu den größten Touristengruppen im Land. 04.08.2020 18:15 Uhr 

## DFL beschließt Konzept für Rückkehr der Zuschauer
Frankfurt am Main: Die Vereine der ersten und zweiten Fußball Bundesliga haben sich auf ein Konzept geeinigt, damit wieder Spiele mit Zuschauerbeteiligung ausgetragen werden können. Sie wollen nur personalisierte Online-Tickets verkaufen, um eine Nachverfolgung von Infektionsketten zu ermöglichen. Stehplatzkarten werden bis Ende Oktober nicht angeboten. In den Stadien soll zudem kein Alkohol ausgeschenkt und Fans der Gastmannschaften nicht zugelassen werden. Ob tatsächlich bald wieder vor Publikum gespielt werden kann, entscheidet aber die Politik. Die Gesundheitsminister der Länder wollen das Thema auf einer Konferenz am kommenden Montag besprechen. 04.08.2020 18:15 Uhr 

## Tschentscher verteidigt Schulbetrieb nach Ferien
Hamburg:	Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat den Start des regulären Schulunterrichts in dieser Woche verteidigt. Tschentscher sagte im Hamburger Rathaus, Eltern könnten sicher sein, dass man wirklich sorgfältig abwäge. Es sei aber in der aktuellen Situation sehr vertretbar, wieder mit dem Unterricht zu beginnen. Eine Elterninitiative hatte zuvor Zweifel angemeldet, ob ein sicherer Schulbeginn angesichts von Corona möglich ist. Gestern hatte Hamburgs Schulsenator Rabe angekündigt, dass es an weiterführenden Schulen eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts geben wird. Inzwischen hat auch die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern eine solche Auflage beschlossen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte zugleich, die Rückkehr in den Unterricht sei ein großer Öffnungsschritt. Deshalb wolle ihre Regierung mit weiteren Lockerungen warten. 04.08.2020 18:15 Uhr 

## Bund sagt Kommunen Hilfe für Wälder zu
Berlin: Die Kommunen können für den Unterhalt gefährdeter Wälder mit Millionenhilfen aus dem Konjunkturpaket des Bundes rechnen. Das geht aus einem Brief von Landwirtschaftsministerin Klöckner an den Deutschen Städte- und Gemeindebund hervor. Demnach sind für Wald und Holz Mittel von insgesamt 700 Millionen Euro vorgesehen. Der größte Teil davon ist für die Erhaltung und nachhaltige Bewirtschaftung des Waldes eingeplant. Trockenheit und Schädlinge setzen den Bäumen in Deutschland immer stärker zu. Laut Statistischem Bundesamt wurde vergangenes Jahr fast drei Mal so viel Schadholz eingeschlagen wie 2018. 04.08.2020 18:15 Uhr 

## Kalbitz lässt Amt als AfD-Fraktionschef ruhen
Potsdam: Der Fraktionsvorsitzende der AfD im Brandenburger Landtag, Kalbitz, lässt sein Amt ruhen. Das teilte er nach einer Sondersitzung der Fraktion mit. Kalbitz zieht damit die Konsequenz aus seinem Partei-Ausschluss durch das Bundesschiedsgericht. Er will diesen Beschluss anfechten und jetzt eine juristische Klärung durch das Landgericht Berlin abwarten. Der Brandenburger zählt zu den führenden Köpfen des rechten Flügels der AfD, der inzwischen formal aufgelöst wurde. 04.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.600 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.784 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 68. 04.08.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, Temperaturen um 20 Grad. Morgen zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. 04.08.2020 18:15 Uhr 
