# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Berchtesgaden im Lockdown
Bad Reichenhall: Im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land gelten nun wieder strikte Corona-Maßnahmen. Grund sind die hohen Ansteckungszahlen. Die Zahl der Infektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen ging zwar etwas zurück, liegt aber immer bei 236. Nach Angaben des Gesundheitsamtes gibt es auch wieder mehr Patienten mit schweren Krankheitsverläufen, die in der Klinik behandelt werden müssen. Landrat Kern sagte, die Maßnahmen würden von allen Gemeinden, Bürgermeistern und kommunalen Vertretern mitgetragen. Für die kommenden zwei Wochen bleiben im Berchtesgadener Land alle Schulen und Kitas geschlossen. Einwohner dürfen ihre Häuser nur noch aus triftigem Grund verlassen. 20.10.2020 16:15 Uhr 

## Gericht kippt Einreiseregeln im Nordosten
Greifswald: Auch in Mecklenburg-Vorpommern sind die bislang geltenden Beherbergungsbeschränkungen für Urlaubsgäste aus Corona-Risikogebieten gerichtlich gekippt worden. Das Oberverwaltungsgericht in Greifswald gab den Eilanträgen von zwei Hotelbetrieben statt, die gegen die geforderten Negativtests geklagt hatten. Die Landesregierung habe keinen sachlichen Grund darlegen können, weshalb Urlaubsgäste aus Risikogebieten anders zu behandeln seien als etwa Schüler, Studenten oder Berufspendler, teilte das Gericht zur Begründung mit. Der Beschluss sei unanfechtbar. Die Landesregierung in Schwerin hatte am Wochenende angekündigt, die Einreise-Regeln für Urlauber aus innerdeutschen Risikogebieten von morgen an zu lockern. 20.10.2020 16:15 Uhr 

## Seehofer kündigt Studie zu Polizeialltag an
Berlin: Nach wochenlangem Streit um eine Studie zu Rassismus in den Sicherheitsbehörden will Bundesinnenminister Seehofer nun den Polizeialltag und die daraus folgenden Probleme untersuchen lassen. Der CSU-Politiker kündigte an, dass dabei die zunehmende Gewalt gegen Polizeibeamte eine Rolle spiele wie auch die Null-Toleranz-Linie der Behörden in Bezug auf Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus. Es werde aber keine Studie geben, die sich mit Unterstellungen und Vorwürfen gegen die Polizei richte, betonte Seehofer. Die überwältigende Mehrheit der Polizisten stehe zur Verfassung. 20.10.2020 16:15 Uhr 

## Kartellverfahren gegen Google in den USA
Washington: 	Google steht in den USA vor einem umfassenden Kartellverfahren . Das Justizministerium und 11 Bundesstaaten verklagen das Unternehmen wegen mutmaßlicher Verstöße gegen das Wettbewerbsrecht. Der Tochter des Internetkonzerns Alphabet wird vorgeworfen, bei Suchergebnissen und im Werbegeschäft Konkurrenten benachteiligt zu haben. Es könnte sich um das größte kartellrechtliche Verfahren in den USA seit Jahrzehnten handeln. 20.10.2020 16:15 Uhr 

## Paris: Schweigeminute für getöteten Lehrer
Paris: 	Die Abgeordneten der französischen Nationalversammlung haben mit einer Schweigeminute des Lehrers gedacht, der bei einem islamistischen Anschlag getötet worden war. Sie versammelten sich dazu auf den Treppen des Unterhauses. Die ehemaligen Kollegen des getöteten Lehrers brachten in einem offenen Brief ihre Sorge über soziale Netzwerke zum Ausdruck. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Lehrer von einem 18-Jährigen getötet wurde, weil er im Unterricht Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt hatte. Der Vater einer Schülerin hatte den Pädagogen daraufhin im Internet angeprangert. Innenminister Darmanin ordnete die Schließung einer Moschee an, die das betreffende Video in einem sozialen Netzwerk geteilt hat. 20.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.800  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.427  Punkten in den Handel; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 26 . 20.10.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt, dabei zeit- und gebietsweise etwas Regen. Temperaturen 9 bis 13 Grad. An der See starke, vereinzelt auch stürmische Böen. 20.10.2020 16:15 Uhr 
