# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Corona-Demo: Kritik an Regierung
Berlin: In der Hauptstadt haben mehrere zehntausend Menschen gegen die Corona-Politik der Bundesregierung protestiert. Berlins Innensenator Geisel sprach von bis zu 38.000 Teilnehmern. Er teilte zudem mit, dass es rund 300 Festnahmen gegeben habe, unter anderem bei Auseinandersetzungen zwischen Rechtsextremisten und der Polizei vor der russischen Botschaft. Am Mittag hatte die Polizei einen Teil des Protestzuges aufgelöst, weil die Mindestabstände zwischen den Demonstranten nicht eingehalten wurden. Auf der Abschlusskundgebung an der Siegessäule im Zentrum von Berlin forderten mehrere Redner den Rücktritt von Kanzlerin Merkel. Außerdem verlangten sie, alle Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie aufzuheben. Auf Plakaten von Demonstrationsteilnehmern waren Merkel und mehrere Minister ihrer Regierung unter anderem in Gefängniskleidung dargestellt. 29.08.2020 20:00 Uhr 

## Maas: Festnahme von Reportern in Belarus ist gefährlich
Berlin: Nach der vorübergehenden Festnahme eines Kamerateams der ARD in Belarus hat Bundesaußenminister Maas das Vorgehen der Staatsführung in Minsk kritisiert. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker forderte die Führung von Belarus auf, unabhängige Berichterstattung umfassend zu gewährleisten. Das Kamerateam war in der vergangenen Nacht in einer Polizeistation in Minsk festgehalten worden. Inzwischen sind die drei ARD-Mitarbeiter wieder frei, zwei von ihnen wurden des Landes verwiesen. Mehreren anderen Vertretern westlicher Medien wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 29.08.2020 20:00 Uhr 

## Hilbers-Kritik an Scholz-Vorschlag zu Reichensteuer
Hannover: Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat die Pläne von SPD-Kanzlerkandidat Scholz kritisiert, im Fall eines Wahlsiegs Besserverdienende höher zu besteuern. Abgaben zu erhöhen in der schwersten Wirtschaftskrise sei das falsche Signal zur falschen Zeit, teilte Hilbers in Hannover mit. Nach Ansicht des CDU-Politikers ist es schon fraglich, wie die sogenannten Besserverdienenden definiert werden sollen. Der einzig richtige Weg sei, Wachstum zu fördern und dadurch auch wieder höhere Steuer-Einnahmen zu erzielen. Scholz hatte in einem Interview angekündigt, er wolle Menschen mit höheren Einkommen stärker besteuern. Angesichts der vielen Aufgaben des Staates müsse klar sein, dass Leute, die ein paar Hunderttausend Euro verdienen, künftig einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten können. 29.08.2020 20:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz geht ohne Ergebnis zu Ende
Genf:	Auch die dritte Runde der Syrien-Gespräche unter dem Dach der Vereinten Nationen ist ohne konkrete Ergebnisse zu Ende gegangen. Vertreter der Assad-Regierung, der Opposition und der Zivilgesellschaft wollten die Gespräche jedoch fortsetzen, teilte der UN-Sondergesandte für Syrien, Pedersen, mit. Er erklärte, die Sitzung habe ein wenig Vertrauen zwischen den verfeindeten Parteien geschaffen. Ziel ist die Ausarbeitung einer neuen Verfassung für das Land. Vor fünf Jahren hatte der UN-Sicherheitsrat dies als Teil einer umfangreichen friedlichen Lösung für den Syrien-Konflikt festgeschrieben. 29.08.2020 20:00 Uhr 

## Norweger gewinnt erste Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der Norweger Alexander Kristoff hat die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der Radprofi vom UAE Team Emirates übernahm damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. Die erste Etappe rund um Nizza war überschattet von vielen Stürzen. Die Tour de France findet in diesem Jahr unter strengen Corona-Auflagen statt. Sie sollte eigentlich schon Ende Juni starten, war aber verschoben worden. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton geht beim Großen Preis von Belgien morgen vom ersten Startplatz aus ins Rennen. Der Brite sicherte sich in der Qualifikation in Spa die Pole Position vor seinem Mercedes-Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel scheiterte im zweiten Quali-Abschnitt. Er beginnt das Rennen aus der siebten Startreihe. 29.08.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft freundlich, vereinzelt dichte Wolken, Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Nachts verbreitet aufklarend. Tiefstwerte zwischen 15 und 8 Grad. Morgen teils sonnig, teils bewölkt, örtlich Schauer, im Norden zumeist heiter und trocken. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Borkum und 23 Grad in Gorleben. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, lokal einzelne Schauer, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag häufig bewölkt, Schauer sind möglich, 17 bis 20 Grad. 29.08.2020 20:00 Uhr 
