# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Chrupalla appelliert an streitende AfD-Parteifreunde
Kalkar: Mit einem Appell an streitende Gruppierungen innerhalb der AfD hat der Co-Vorsitzende Chrupalla den Bundesparteitag beendet. Dreckige Wäsche solle man zu Hause waschen, nicht in der Öffentlichkeit, sagte Chrupalla in seiner Abschlussrede. Der Parteitag im nordrhein-westfälischen Kalkar war von einem Richtungsstreit geprägt. Der zweite Co-Vorsitzende Meuthen hatte in seiner Rede rechte Provokateure kritisiert und ihnen den Austritt nahegelegt. Partei-Vize Brandner sagte, Meuthen habe der AfD damit schweren Schaden zugefügt. Chrupalla dankte in seinem Schlusswort dem Vorsitzenden der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, der von Meuthen für seine Wortwahl im Bundestag kritisiert worden war. Gauland hatte dort von einer "Corona-Diktatur" gesprochen. Chrupalla sagte, Gauland habe die Fraktion auf Kurs gebracht. 29.11.2020 23:00 Uhr 

## FAZ: Einigung auf neue Homeoffice-Steuerpauschale
Berlin: Finanzpolitiker der großen Koalition haben sich offenbar auf eine neue Homeoffice-Steuerpauschale verständigt. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, soll sie fünf Euro pro Tag und höchstens 600 Euro pro Jahr betragen. Das Bundesfinanzministerium beziffere die damit verbundene Entlastung der Bürger auf eine Milliarde Euro. Der CSU-Finanzpolitiker Brehm sagte, die Pauschale sei eine flexible Antwort auf die verkrustete Rechtsprechung zum häuslichen Arbeitszimmer. 29.11.2020 23:00 Uhr 

## Junge Union wählt Kuban wieder
München: Die Junge Union hat ihren Bundesvorsitzenden Kuban wiedergewählt. Fast 84 Prozent der Delegierten stimmten beim digitalen Deutschlandtag für den 33-Jährigen. Er führt die Jugendorganisation von CDU und CSU seit März vergangenen Jahres. In seiner Rede warnte Kuban vor einer möglichen rot-rot-grünen Mehrheit bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr. SPD, Linke und Grüne wollten ein anderes Deutschland und ein anderes Europa. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte zuvor in einer Videobotschaft, man müsse sich auf einen harten Wahlkampf einstellen. CDU und CSU seien zwar am stärksten und stabilsten, dürften aber nicht im Stillstand verharren, sondern müssten inhaltlich und personell zukunftsträchtige Entscheidungen treffen. 29.11.2020 23:00 Uhr 

## Wieder Polizeigewalt in Belarus
Minsk: In Belarus haben wieder tausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. Dabei ging die Polizei in der Hauptstadt Minsk erneut mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Nach Angaben von Menschenrechtsorganisationen gab es mehr als 330 Festnahmen. Die Behörden sprachen von etwa 250 Festgenommenen. In Videos war zu sehen, wie Sicherheitskräfte Menschen bis in die Innenhöfe von Wohnanlagen verfolgten. Medien berichteten über den Einsatz von Tränengas und Blendgranaten. 29.11.2020 23:00 Uhr 

## Razzia bei Maradona-Arzt
Buenos Aires: Nach dem Tod der argentinischen Fußball-Legende Diego Maradona hat die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen dessen Leibarzt eingeleitet. Medienberichten zufolge geht es um den Verdacht der fahrlässigen Tötung. Das Privathaus und die Praxis des Arztes wurden durchsucht. Maradona war am Mittwoch im Alter von 60 Jahren an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. 29.11.2020 23:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt Großen Preis von Bahrain
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga sind beide Sonntagsspiele mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Mainz und Hoffenheim trennten sich 1 zu 1. Zuvor hatten Leverkusen und Hertha 0 zu 0 gespielt. In der Formel Eins hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Bahrain gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich vor den Red-Bull-Fahrern Max Verstappen und Alexander Albon durch. Überschattet wurde das Rennen von einem schweren Unfall. Der Franzose Romain Grosjean schlug in der ersten Runde in die Leitplanke ein. Sein Rennwagen wurde in zwei Teile gerissen und fing Feuer. Grosjean konnte sich aus eigener Kraft befreien und kam mit leichten Verbrennungen an den Händen davon. 29.11.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Starkt bewölkt mit etwas Niesel oder Schneegriesel in Vorpommern. Tiefstwerte 3 Grad auf dem Darß, bis minus 4 Grad in Göttingen. Morgen bewölkt oder trüb und nur in Südniedersachsen etwas freundlicher. Im Tagesverlauf von der Nordsee her Regen bei Höchstwerten von 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vor allem im Leinebergland noch länger anhaltender Regen, im Harz Schnee, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch wolkig und überwiegend trocken, 2 bis 6 Grad. 29.11.2020 23:00 Uhr 
