# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Lambrecht: Runder Tisch zu Kindesmissbrauch
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht plant einen runden Tisch zum Thema Kindesmissbrauch. Der "Passauer Neuen Presse" sagte Lambrecht, sie wolle alle wichtigen Akteure zusammenbringen. Die Bekämpfung von Kindesmissbrauch und Kinderpornografie sei eine Aufgabe, die nur gemeinsam bewältigt werden könne. An dem Dialog sollen demnach der Missbrauchsbeauftragte des Bundes, das Familien- und das Innenministerium sowie Experten aus Polizei, Jugendämtern und Gerichten teilnehmen. Die CDU-Spitze hatte gefordert, dass Kindesmissbrauch in jedem Fall als Verbrechen und nicht mehr nur als Vergehen geahndet werden müsse, damit in jedem Fall eine Mindeststrafe von einem Jahr drohe. Zudem müsse der Strafrahmen bei Besitz oder Beschaffung von kinderpornografischem Material erhöht werden. Lambrecht hat das als nicht weiterführend zurückgewiesen. 11.06.2020 09:15 Uhr 

## Tausende Stellen bei Lufthansa bedroht
Frankfurt am Main: Die von der Corona-Krise hart getroffene Lufthansa muss offenbar deutlich mehr Personal abbauen als bisher bekannt. Nach einem Tarifgipfel mit den Gewerkschaften  UFO, Verdi und Vereinigung Cockpit gestern Abend erklärte eine Unternehmenssprecherin, der Personalüberhang belaufe sich auf 22.000 Vollzeitstellen oder 26.000 Mitarbeiter. Bisher war offiziell nur von mehr als 10.000 Stellen die Rede gewesen. Der Konzern hat rund 138.000 Beschäftigte. Die Lufthansa will nun mit den Gewerkschaften Vereinbarungen über Teilzeitlösungen und andere Wege der Personalkostensenkung erzielen. Das sei notwendig für eine Zustimmung der Aktionäre zum neun Milliarden Euro schweren staatlichen Rettungspaket. 11.06.2020 09:15 Uhr 

## Lambsdorff für mehr deutsches Engagement in Nahost
Hamburg:	FDP-Fraktionsvize Graf Lambsdorff hat eine positive Bilanz der Israel-Reise von Außenminister Maas gezogen. Graf Lambsdorff sagte auf NDR Info, Maas habe zu Recht darauf hingewiesen, dass eine Annexion von Teilen der Palästinensergebiete völkerrechtswidrig ist. Ziel müsse eine Zweistaatenlösung sein. Zugleich sprach sich der Vorsitzende der deutsch-israelischen Parlamentariergruppe für mehr deutsches Engagement aus. Die palästinensische Seite habe sich in einer Ablehnungshaltung eingegraben. Deswegen sei es wichtig, die Arabische Liga und die Organisation Islamischer Staaten dazu zu bewegen, ihren Einfluss geltend zu machen, damit es zu Gesprächen kommt. Hier könnten deutsche Diplomaten vielleicht mehr tun. Israel hat angekündigt, Teile des Westjordanlands zu annektieren. 11.06.2020 09:15 Uhr 

## Montgomery fordert mehr Geld für WHO
Berlin: Der Präsident des Weltärztebundes, Montgomery, fordert mehr Geld für den Kampf gegen die Corona-Pandemie in armen Ländern. Montgomery sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", gerade die Lage auf der Südhalbkugel sei dramatisch. Wenn der Kampf gegen Corona etwa in Afrika verloren ginge, wäre er weltweit verloren. Deshalb müssten die Mitgliedsstaaten der Weltgesundheitsorganisation WHO dringend mehr Geld zur Verfügung stellen. 11.06.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Kneipen und Restaurants gefährdet
Berlin: Wegen der Corona-Krise sind in Deutschland offenbar etwa 70.000 Kneipen und Restaurants und damit ein Drittel aller Betriebe akut in ihrer Existenz bedroht. Der Präsident des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes, Zöllick, sagte der "Rheinischen Post", auch nach der Wiederöffnung der Gastronomie kämpfe die Branche ums Überleben. In einer Umfrage des Verbandes hätten mehr als 80 Prozent der Betriebe angegeben, unter den Corona-Auflagen nicht wirtschaften zu können. Die Umsätze lägen auch nach den Lockerungen 50 bis 70 Prozent unter den Vorjahreswerten. 11.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,6 Prozent auf 12.198 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,8 Prozent niedriger bei 22.473. Der Euro kostet einen Dollar 13 59. 11.06.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und schauerartiger Regen, am Nachmittag öfter trocken bei 16 Grad auf Usedom, 18 Grad in Lübeck, 20 Grad in Osnabrück bis 22 Grad in Hameln. 11.06.2020 09:15 Uhr 
