# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Sachsen-Anhalt lockert Corona-Beschränkungen
Magdeburg: Das Kabinett in Sachsen-Anhalt hat den Weg für zahlreiche weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen freigemacht. Von Montag an dürfen fünf Bürger zusammen unterwegs sein, auch wenn sie nicht in einem Haushalt leben. Bisher war nur die Begleitung von einem Menschen außerhalb des Haushalts erlaubt. Nach einer Video-Konferenz von Bund und Ländern vorgestern hatte die Bundesregierung verkündet, die strengen Kontaktbeschränkungen sollten bestehen bleiben. Sowohl in Sachsen-Anhalt als auch im Saarland dürfen von Montag an außerdem alle Einzelhandelsgeschäfte unabhängig von der Größe ihrer Verkaufsfläche wieder öffnen. Allerdings müssen unverändert Hygienevorschriften eingehalten werden. 02.05.2020 17:15 Uhr 

## Online-Parteitag: Baerbock fordert Fokus auf Kitas
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat sich dafür ausgesprochen, Besuche in Pflegeheimen und den Betrieb von Kitas etwa durch Schutzausrüstung schnell wieder zu ermöglichen. Der Staat müsse nach denjenigen schauen, die nicht die stärkste Lobbyvertretung hätten, sagte Baerbock auf dem ersten bundesweiten digitalen Parteitag. In dieser Situation dürfe die Freiheit nicht mit dem Recht des Stärkeren verwechselt werden. Wochenlang habe die Situation von 13 Millionen Kindern politisch keine Rolle gespielt. Es sei aber unklar, wie Millionen Menschen wieder arbeiten sollten, wenn die Kinder nicht betreut werden könnten. Baerbock forderte zudem, Konjunkturprogramme mit sozial-ökologischem Wandel zu verbinden. 02.05.2020 17:15 Uhr 

## Corona: Spanien darf etwas aufatmen - im Freien
Madrid: In Spanien ist die strenge Ausgangssperre zur Eindämmung der Corona-Pandemie erstmals für Freizeit-Aktivitäten gelockert worden. Fast sieben Wochen nach Inkrafttreten durften die Menschen heute wieder aus dem Haus, um spazieren zu gehen oder etwas Sport zu treiben. Parks und Strandpromenaden füllten sich schon am Morgen. Für den Aufenthalt im Freien gelten strenge Zeitfenster. So dürfen etwa Erwachsene zwischen sechs und zehn Uhr früh und zwischen 20 und 23 Uhr am Abend aus dem Haus. Spanien ist mit bislang 25.000 Toten in der Corona-Krise besonders stark von der Pandemie betroffen. 02.05.2020 17:15 Uhr 

## Maas: Pressefreiheit ist gerade in Krise wichtig
Berlin:      Außenminister Maas hat die Bedeutung eines unabhängigen Journalismus gerade in der Corona-Krise hervorgehoben. Mit seinen Kollegen aus Frankreich, Großbritannien und den Niederlanden erklärte Maas, die Aufgabe, die Öffentlichkeit mit verlässlichen Informationen zu versorgen, sei in diesen Zeiten noch schwieriger geworden. Doch nur wenn die Menschen unterrichtet würden, könne eine Ausbreitung des Virus verhindert werden. Maas und seine Kollegen äußerten sich mit Blick auf den morgigen Internationalen Tag der Pressefreiheit. 02.05.2020 17:15 Uhr 

## Aufruf: Sozialverbände fordern Soforthilfe
Berlin:   Sozialverbände und andere Organisationen fordern eine Soforthilfe für alle Empfänger staatlicher Sozialleistungen. Wie aus einem gemeinsamen Aufruf hervorgeht, verlangen sie 100 Euro je Monat. Arme Menschen hätten in der Corona-Krise das Nachsehen. Der Chef des Bundesverbands der Arbeiterwohlfahrt, Stadler, sagte, diese Menschen treffe der Lockdown mit existenzieller Wucht. Die Gesellschaft müsse Solidarität zeigen. Zu den Unterzeichnern des Aufrufs gehören neben der AWO auch das Deutsche Kinderhilfswerk, der Mieterbund, die Diakonie Deutschland sowie die Sozialverbände VdK und SOVD. 02.05.2020 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Abend abklingende Schauer und teils größere Auflockerungen, Höchstwerte 10 bis 14 Grad. In der Nacht meist trocken, nur vereinzelt noch Schauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. 02.05.2020 17:15 Uhr 
