# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Merkel: Corona-Auflagen müssen auch befolgt werden
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an alle Bürger und Bürgerinnen appelliert, die neuen Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu befolgen. Ob die Maßnahmen erfolgreich sind, hänge auch davon ab, ob sich die Menschen daran halten, sagte Merkel vor Journalisten in Berlin. Jeder Einzelne habe Einfluss darauf, einen Wendepunkt in der Corona-Krise herbeizuführen. Als Ziel gab die Kanzlerin aus, den sogenannten Inzidenzwert auf 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner zu senken. Erst dann seien die Gesundheitsämter wieder in der Lage, die Kontakte von Infizierten nachzuverfolgen. Seit Mitternacht gelten in ganz Deutschland verschärfte Corona-Auflagen: Hotels und Restaurants, Kinos, Museen und Theater müssen schließen. Auch für persönliche Treffen gelten strengere Regeln. Schulen und Kitas werden dagegen offen gehalten. 02.11.2020 15:15 Uhr 

## Italien: Landesweite Risikozonen gegen Corona
Rom: Italiens Regierungschef Conte hat im Kampf gegen die zweite Corona-Welle neue Einschränkungen angekündigt. Geplant sind laut Conte nächtliche Ausgangssperren und Reiseverbote. Dafür werde das Land in drei Risikozonen eingeteilt, in denen unterschiedlich strenge Auflagen gelten. Die Schulen sollen mehr Online-Unterricht anbieten. In Bussen und Bahnen darf nur noch jeder zweite Platz besetzt werden. Ein landesweiter Shutdown sei aber nicht geplant. Seit einer Woche sind in Italien schon Kultureinrichtungen geschlossen. Bars und Restaurants dürfen nur noch bis 18.00 Uhr Gäste bedienen. Auch andere EU-Staaten wollen die Corona-Auflagen in dieser Woche wieder deutlich verschärfen. In Griechenland und Österreich gelten ab morgen ähnliche Einschränkungen wie in Deutschland. Beide Länder setzen aber zusätzlich auf eine nächtliche Ausgangssperre, die in Österreich schon ab 20 Uhr gelten soll. 02.11.2020 15:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Angriff in Kabul
Kabul: Eine Gruppe von Angreifern hat in der afghanischen Hauptstadt die Universität gestürmt. Augenzeugen berichten, die Täter hätten wahllos in die Menge geschossen. Wieviele Menschen getötet wurden, ist zur Stunde noch unklar. Der afghanische Nachrichtensender Tolo News spricht von mindestens 20 Toten, zahlreiche weitere Menschen sollen verletzt worden sein. Die radikalislamistischen Taliban bestreiten, etwas mit dem Anschlag zu tun zu haben. Erst vor wenigen Tagen hatte die Terrororganisation IS eine Schule in der afghanischen Hauptstadt angegriffen. Mindestens 24 Menschen starben. 02.11.2020 15:15 Uhr 

## Siemens zahlt Corona-Prämie an Mitarbeiter
München: Der Siemens-Konzern zahlt seinen Beschäftigten in diesem Jahr eine Corona-Prämie von bis zu 1.000 Euro. Mit Ausnahme der oberen Führungsetage sollen alle Mitarbeiter das Geld erhalten. Das dürften weltweit etwa 235.000 Menschen sein. Der scheidende Vorstandschef Kaeser erklärte, die vergangenen Monate seien eine gewaltige Herausforderung gewesen. Mit der Prämie zeige Siemens seine Wertschätzung für den Einsatz der Beschäftigten unter schwierigsten Bedingungen. Das Geld soll nach Möglichkeit noch in diesem Jahr ausgezahlt werden. 02.11.2020 15:15 Uhr 

## Einzelhandel: Weihnachtseinkäufe vorziehen 
Düsseldorf: Der deutsche Einzelhandel hat die Bevölkerung um Unterstützung in der Corona-Krise gebeten. Der Handelsverband Nordrhein-Westfalen rief die Verbraucher auf, dem Handel die Treue zu halten und die Weihnachtseinkäufe vorzuziehen. Die Hygienekonzepte hätten sich bewährt. Gerade jetzt sei die Branche auf Kundenzuspruch angewiesen. Laut dem Handelsverband Deutschland ist das sogenannte Konsumbarometer erstmals seit sechs Monaten gesunken. 02.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1,9 Prozent auf 11.771 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 63 66. 02.11.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, gebietsweise Schauer, vom Weserbergland bis nach Mecklenburg Vorpommern einige Auflockerungen. Temperaturen um 19 Grad. 02.11.2020 15:15 Uhr 
