# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Verdi kündigt Warnstreiks im Öffentlichen Dienst an
Potsdam: Im Öffentlichen Dienst soll es in der kommenden Woche Warnstreiks geben. Die Gewerkschaft Verdi kündigte regionale Protestaktionen ab Dienstag an. Einzelheiten sollen morgen festlegt werden. Auch Streiks in Kitas wären möglich. In Potsdam war zuvor die zweite Verhandlungsrunde über einen neuen Tarifvertrag zu Ende gegangen. Verdi-Chef Werneke sagte, man liege in zentralen Punkten noch weit auseinander. Die Arbeitgeberseite habe noch immer kein Angebot vorgelegt. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, jedoch mindestens 150 Euro im Monat mehr. Für die Beschäftigten in Ostdeutschland soll die Wochenarbeitszeit um eine Stunde verkürzt werden. 20.09.2020 16:30 Uhr 

## Erneut Massendemo in Belarus
Minsk:	 Sechs Wochen nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl in Belarus sind erneut zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Die Demonstranten trugen rote und weiße Kleidung, die Farben der Opposition, und marschierten in Richtung Präsidentenpalast. Dabei kam es erneut zu Festnahmen. Uniformierte mit Sturmhauben zwängten Demonstranten im Zentrum der Hauptstadt in Gefangenentransporter. Um einen neuen Massenprotest zu verhindern, waren Hundertschaften von Polizei und Armee im Einsatz. Zuvor hatte das Innenministerium die Menschen davor gewarnt, sich an den Protesten zu beteiligen. Die Behörden drohten bei Verstößen mit Gewalt. 20.09.2020 16:30 Uhr 

## Spahn warnt vor Reisen in Risikogebiete
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat erneut von nichtnotwendigen Reisen in Risikogebiete abgeraten. In den direkten Nachbarländern lägen die Infektionszahlen teilweise achtmal so hoch wie in Deutschland, sagte Spahn der "Rheinischen Post". Das sollte jedem Reisenden zu denken geben. Er wisse, dass das hart sei, wirtschaftlich für die Reiseveranstalter und persönlich für diejenigen, die einen Urlaub lange geplant hätten. Mit Ischgl und dem Sommerurlaub habe man erlebt, dass durch Reiserückkehrer die Infektionszahlen steigen. 20.09.2020 16:30 Uhr 

## Scheuer: Weitere Hilfe für Luftfahrtbranche
Berlin:      Bundesverkehrsminister Scheuer hat neue Corona-Hilfen für die Luftfahrtbranche angekündigt. Er werde schnellstens zu einem Luftverkehrsgipfel einladen, sagte Scheuer den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es gehe vor allem um die 22 Flughäfen in Deutschland, die 180.000 Menschen beschäftigten. Bei einem Passagieraufkommen von 20 Prozent des normalen Niveaus habe er sehr große Sorge, dass der Erhalt dieser wichtigen Infrastruktur in Gefahr gerate. Deshalb werde er "ein Hilfskonzept für die Flughäfen" vorlegen. Einzelheiten nannte er nicht. Die Lufthansa erhält bereits milliardenschwere Staatshilfen. 20.09.2020 16:30 Uhr 

## EU-Kommission plant schärfere Regeln für Internetriesen
Brüssel: Die EU-Kommission plant einem Medienbericht zufolge strengere Regeln für Internet-Konzerne. Wie die  "Financial Times" schreibt geht es dabei um die Wahrung des fairen Wettbewerbs. Der Vorschlag sehe bei Marktdominanz unter anderem vor, Branchenriesen notfalls zur Zerschlagung oder zum Verkauf europäischer Ableger zu zwingen, wenn ihre Marktdominanz die Interessen der Kunden und kleinerer Konkurrenten bedrohe. Das neue Regelwerk soll Ende des Jahres vorgelegt werden. Die EU schaut derzeit besonders auf die US-Internetkonzerne Apple, Amazon, Facebook und Google. 20.09.2020 16:30 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien
Rom: In Italien laufen in mehreren Teilen des Landes Regional- und Kommunalwahlen. Sie gelten als wichtiger Stimmungstest für die Regierungsparteien der linksliberalen "Demokratischen Partei" und der EU-skeptischen "Fünf-Sterne-Bewegung". Die Bürgerinnen und Bürger sind auch aufgerufen, in einem Referendum über die Verkleinerung des Parlaments abzustimmen. Die Wahlen laufen bis morgen. Im Laufe des Montagnachmittags wird dann mit ersten Ergebnissen gerechnet. 20.09.2020 16:30 Uhr 

## Holstein Kiel gewinn gegen Paderborn
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist Holstein Kiel mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Schleswig-Holsteiner gewannen gegen Paderborn mit 1:0. Braunschweig verlor dagegen in Heidenheim mit 0:2. Osnabrück spielte in Fürth 1:1. 20.09.2020 16:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonne, Höchstwerte von 17 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, stellenweise Nebel. Tiefstwerte zwischen 13 und 2 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen nach Nebelauflösung sonnig, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonnenschein, im Tagesverlauf mehr Wolken, dabei trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 16:30 Uhr 
