# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## EU-Vertreter reisen zur griechischen Grenze
Athen:		Spitzenvertreter der EU informieren sich heute vor Ort über die Lage im griechisch-türkischen Grenzgebiet. Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, wollen auch Griechenlands Regierungschef Mitsotakis treffen. An der griechischen Grenze harren viele Flüchtlinge aus, nachdem die Türkei am Sonnabend angekündigt hatte, den Weg in die EU frei zu machen. Das UN-Flüchtlingshilfswerk gab die Zahl der Schutzsuchenden mit 15.000 an - das türkische Innenministerium sprach zuletzt von fast 120.000. Der türkische Präsident Erdogan forderte gestern von der EU, dass die Last der Flüchtlinge fair geteilt werden müsse. Gleichzeitig kündigte er an, die Grenze zur EU offenzuhalten. 03.03.2020 07:45 Uhr 

## Netanjahu gewinnt Parlamentswahl in Israel
Jerusalem: In Israel hat die national-konservative Partei von Ministerpräsident Netanjahu die Parlamentswahl gewonnen. Laut aktueller Auszählung liegen der Likud und seine streng religiösen Koalitionspartner vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des ehemaligen Generalstabschefs Gantz. Unklar ist noch, ob Netanjahu auch die Mehrheit der Mandate erreicht hat. Dann könnte er eine stabile Regierung bilden. Das amtliche Endergebnis liegt voraussichtlich in einer Woche vor. Danach hat Präsident Rivlin sieben Tage Zeit zu entscheiden, wen er mit der Regierungsbildung beauftragt. Mitte des Monats beginnt aber auch der Prozess gegen Netanjahu. Ihm werden Bestechlichkeit, Betrug und Untreue vorgeworfen. 03.03.2020 07:45 Uhr 

## Biden erhält Unterstützung
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten bekommt Ex-Vizepräsident Biden Unterstützung von bisherigen Konkurrenten. Die ausgeschiedenen Bewerber Pete Buttigieg, Amy Klobuchar und Beto O"Rourke riefen ihre Anhänger dazu auf, sich hinter Biden zu stellen. Sie alle gehören zum moderaten Flügel der US-Demokraten. Nach bislang vier Vorwahlen der Demokraten liegt bislang der linke Senator Sanders vorne. Am heutigen "Super-Dienstag" wird in 14 der 50 US-Bundesstaaten gewählt. Bei den Demokraten geht es dabei um die Stimmen von mehr als einem Drittel aller Delegierten, die beim Nominierungsparteitag im Sommer letztlich den Präsidentschaftskandidaten bestimmen. 03.03.2020 07:45 Uhr 

## Bischofskonferenz wählt neuen Vorsitzenden
Mainz: Die Deutsche Bischofskonferenz wählt heute einen neuen Vorsitzenden. Der bisherige Amtsinhaber, der Münchner Kardinal Marx, hatte überraschend erklärt, nicht für eine zweite Amtszeit zur Verfügung zu stehen. Der 66-Jährige nannte vor allem Altersgründe für seine Entscheidung. Offizielle Kandidaten für seine Nachfolge gibt es nicht. Zum Auftakt der Frühjahrs-Vollversammlung gestern wies Marx Vorwürfe zurück, die katholische Kirche sei nicht zu einer echten Aufarbeitung des Missbrauchsskandals bereit. Man habe schon weit mehr getan als andere Organisationen. 03.03.2020 07:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei "Aryan Circle Germany"
Kiel: Das Landeskriminalamt Schleswig-Holstein lässt seit heute früh Wohnungen in mehreren Bundesländern durchsuchen. Den Behörden zufolge besteht der Verdacht, dass sich zwölf Beschuldigte mit weiteren Personen in Bad Segeberg zu der rechtsextremen Gruppierung "Aryan Circle Germany" zusammengeschlossen haben. Der Zweck der Vereinigung bestehe darin, fremdenfeindlich motivierte Körperverletzungen und Sachbeschädigungen sowie Straftaten nach dem Waffengesetz zu begehen. Wie die Staatsanwaltschaft Flensburg und das LKA weiter mitteilten, sind sämtliche Beschuldigte dem rechtsextremen Spektrum zuzuordnen. 03.03.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Hannover schlägt Kiel
Zum Sport: 	Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen Holstein Kiel mit 3:1 gewonnen. 03.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte überwiegend dicht bewölkt und etwas Regen. In der Westhälfte mehr Sonnenanteile, im Verlauf jedoch auch Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 07:45 Uhr 
