# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Bundesregierung besorgt wegen Gütersloh
Berlin: Die Bundesregierung ist wegen der Corona-Fälle beim Fleischverarbeiter Tönnies im Kreis Gütersloh besorgt. Es handele sich um einen massiven Ausbruch, der ernst genommen und genau beobachtet werde, sagte Regierungssprecher Seibert. Es müsse alles getan werden, um eine Ausbreitung zu verhindern. Bundesarbeitsminister Heil hatte zuvor betont, er erwarte von den Verantwortlichen, dass alles getan werde, um den Schaden zu begrenzen. Zudem müsse geprüft werden, welche zivilrechtlichen Haftungsmöglichkeiten es gebe. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet schloss nicht aus, dass im betroffenen Kreis Gütersloh weitere Maßnahmen wie neue Kontaktsperren ergriffen werden. Mittlerweile wurden mehr als 1.300 Mitarbeiter der Fleischfabrik positiv auf das Corona-Virus getestet. 22.06.2020 15:15 Uhr 

## Seehofer fordert harte Strafen
Stuttgart:   Bundesinnenminister Seehofer hat die Ausschreitungen in Stuttgart als ein Alarmsignal für den Rechtsstaat bezeichnet. Er erwarte, dass die Justiz gegen die beteiligten Täter harte Strafen ausspreche, sagte Seehofer bei einem Besuch in Stuttgart. Es gehe dabei um die Glaubwürdigkeit des Rechtsstaats. Seit einiger Zeit nehme die Gewalt gegen Polizei und Rettungskräfte bundesweit stetig zu. Dabei stehe die große Mehrheit der Bürger hinter der Polizei. Zuvor hatten auch Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier die Krawalle verurteilt. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zum Sonntag Polizeibeamte mit Flaschen und Steinen beworfen. Mindestens 19 Beamte wurden verletzt. 22.06.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt Vosskuhle
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier hat die Geltung der Grundrechte ungeachtet ihrer Einschränkung in der Corona-Krise betont. Bei der Verabschiedung des Präsidenten des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, sagte Steinemeier, die Beschränkungen hätten immer unabhängiger gerichtlicher und verfassungsgerichtlicher Kontrolle unterlegen. Der Bundespräsident würdigte Voßkuhles Wirken an der Spitze des höchsten deutschen Gerichts. Dieser habe das Bundesverfassungsgericht exzellent nach außen vertreten und dabei Fingerspitzengefühl und Sensibilität gezeigt. Steinmeier überreichte Voßkuhle die Entlassungsurkunde und verlieh ihm das Großkreuz des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland. Sein Nachfolger Stephan Harbarth erhielt die Ernennungsurkunde. Auch der neuen Vizepräsidentin Doris König und der neuen Verfassungsrichterin Astrid Wallrabenstein überreichte Steinmeier die Ernennungsurkunden. 22.06.2020 15:15 Uhr 

## Maas fordert mehr Beiträge zur EU-Marinemission
Rom:	Bundesaußenminister Maas hat mehr Engagement anderer EU-Länder für die Marinemission "Irini" gefordert. Beim Besuch des Hauptquartiers in Italien sagte Maas, der Einsatz gegen Waffenschmuggel nach Libyen sei entscheidend, um die Bemühungen für politische Stabilität in dem Bürgerkriegsland voranzubringen. Es gebe aber weiter Verstöße gegen das UN-Waffenembargo. Demnach sind zur Zeit nur ein Schiff und zwei Aufklärungsflugzeuge an der EU-Marinemission beteiligt, darunter ein deutsches. Italiens Außenminister di Maio ergänzte, die Vereinten Nationen müssten einen neuen Sondergesandten für Libyen ernennen. Der vorherige Gesandte war im März zurückgetreten. 22.06.2020 15:15 Uhr 

## Bio-Wasser meist zu teuer
Hamburg:     Bio-Mineralwasser sind nach einer Untersuchung der Verbraucherzentrale in der Hansestadt meist viel zu teuer. Demnach kostete das Wasser teilweise selbst dann mehr, wenn es aus der selben Quelle stammte wie das normale Mineralwasser des Abfüllers. So koste das Vilsa-Wasser bis zu 60 Prozent mehr, wenn es in einer Glasflasche mit Bio-Label verkauft werde. Bei der französischen Wassermarke Volvic betrug der Preisaufschlag 34 Prozent. Die Verbaucherschützer sprachen von Geldschneiderei. Wo Bio drauf stehe, müsse auch Bio drin sein. Da Mineralwasser kein landwirtschaftliches Produkt sei, gebe es kein staatliches Bio-Siegel. 22.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.263  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 25. 22.06.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, zeitweise lockere Wolken, Temperaturen 19 bis 24 Grad. 22.06.2020 15:15 Uhr 
