# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Nawalny in Berliner Klinik eingeliefert
Berlin: Der schwer erkrankte russische Regierungskritiker Nawalny ist in die Universitätsklink Charité eingeliefert worden. Ein medizinisches Spezialflugzeug brachte den 44-Jährigen heute früh nach Berlin. Sein Zustand nach dem Flug ist laut seinem Umfeld stabil. Er liegt seit Donnerstag im Koma. Seine Familie vermutet, dass er vergiftet wurde. Nawalnys Frau Julia wirft den russischen Ärzten vor, die Behandlung verzögert zu haben, um mögliche Spuren zu beseitigen. Sie hatte einen offenen Brief an Russlands Präsident Putin geschrieben, weil die Klinik in Omsk die Verlegung des Oppositionspolitikers zunächst verweigerte. Das Krankenhaus hatte mitgeteilt, es gebe keine Hinweise auf Gift. Nawalny gilt als einer der aktivsten Gegner der russischen Regierung und Kämpfer gegen Korruption. Es gab schon mehrere Anschläge auf ihn. 22.08.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen auf höchstem Stand seit April
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat wieder die Marke von 2.000 Fällen überschritten. Damit verzeichnet das Robert-Koch-Institut den stärksten Anstieg innerhalb von 24 Stunden seit Ende April. Besonders betroffen sind Nordrhein-Westfalen und Bayern. Insgesamt haben alle Bundesländer jetzt 232.000 Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg um 7 auf jetzt 9.267. Die Wissenschaftler weisen darauf hin, dass sich die Zahl der Corona-Tests seit April mehr als verdoppelt hat. Hohe Infektionsraten wurden zuletzt vor allem bei Reiserückkehrern aus Risikogebieten gefunden. Die Zahl der Infizierten stieg besonders stark in den Gruppen der 15- bis 60-Jährigen. 22.08.2020 11:15 Uhr 

## Länder erwägen Einschränkungen bei Feiern
Berlin: Mehrere Bundesländer wollen die geltenden Corona-Regeln für private Feiern überprüfen. Sollte die Zahl der Neuinfektionen weiter steigen, könne es neue Kontaktbeschränkungen geben, sagte die Gesundheitsministerin von Brandenburg, Nonnemacher, der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Ihr baden-württembergischer Kollege Lucha ergänzte, wenn die Eigenverantwortung nicht mehr ausreiche, müssten die Behörden die Regeln wieder verschärfen. Niedersachsen und Schleswig-Holstein fordern der Zeitung zufolge ein möglichst einheitliches Vorgehen aller Bundesländer. Kommende Woche berät Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten über die aktuelle Lage. 22.08.2020 11:15 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Brüssel heraus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für die belgische Hauptstadt Brüssel herausgegeben. Grund ist die steigende Zahl von Infektionen mit dem Corona-Virus. Bislang war in Belgien lediglich die Provinz Antwerpen betroffen. Weitere Reisewarnungen innerhalb der EU gelten derzeit für Regionen in Kroatien, Bulgarien und Rumänien sowie für fast ganz Spanien. Reisende aus Risikogebieten müssen in Deutschland in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorweisen. 22.08.2020 11:15 Uhr 

## Weitere Haftbefehle nach Explosion in Beirut
Beirut: Nach der Explosion in der libanesischen Hauptstadt hat ein Richter weitere Haftbefehle erlassen. Sie richten sich gegen den Leiter der örtlichen Zollbehörde und gegen einen Ingenieur, der für Instandhaltungsarbeiten zuständig war. Weitere Personen sitzen bereits in Untersuchungshaft, unter ihnen der Leiter des Beiruter Hafens. Bei der Explosion waren Anfang August 182 Menschen ums Leben gekommen. Ursache soll unsicher gelagertes Ammonium-Nitrat gewesen sein. 22.08.2020 11:15 Uhr 

## Brände in Kalifornien breiten sich aus
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien breiten sich die Waldbrände aus. Nach Angaben von Gouverneur Newsom brennt es in der Region um San Francisco jetzt an 560 Stellen. Bei 20 Feuern handele es sich um Großbrände, die sich über mehrere Quadratkilometer erstreckten. Sechs Menschen sind bereits durch die Flammen ums Leben gekommen, 80.000 Anwohner mussten ihre Häuser verlassen. 22.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und Schauer, im Osten auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad auf Nordstrand bis 27 Grad in Helmstedt. Bei Schauern und Gewittern starke bis stürmische Böen. 22.08.2020 11:15 Uhr 
