# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Braun: Infektionszahlen bei Jugendlichen zu hoch
Berlin: Kanzleramtschef Braun hat mit Blick auf den Bund-Länder-Gipfel zur Corona-Krise am kommenden Mittwoch dafür plädiert, ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Braun, was für November beschlossen worden sei, habe die Infektionsdynamik gebrochen, aber noch nicht dazu geführt, dass die Zahlen nach unten gehen. Nun gehe es vor allem darum, Kontakte zu reduzieren und die hohen Infektionsraten bei Jugendlichen zu senken. Sie trügen wesentlich zur Verbreitung der Infektion bei, so der CDU-Politiker. Ähnlich äußerte sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Ziel müsse es sein, vor Weihnachten unter die Inzidenz von 50 zu kommen. Deshalb seien jetzt noch stärkere Anstrengungen gefordert, so Dobrindt in der "Passauer Neuen Presse". 21.11.2020 06:45 Uhr 

## Zulassung für Impfstoff beantragt
New York: Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer haben in den USA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragt. Nach Angaben von Biontech könnte die Lieferung Ende des Jahres beginnen, wenn es eine Genehmigung durch die US-Arzneimittelbehörde FDA gibt. Anträge auf eine Zulassung für Europa und weitere Regionen seien in Vorbereitung. Das Bundesgesundheits- und das Bundesforschungsministerium betonten, der Impfstoff werde die gleichen Sicherheitsstandards erfüllen wie alle anderen. 21.11.2020 06:45 Uhr 

## Grüne wollen Klimaziele festlegen
Berlin: Die Grünen wollen ihren Kurs in der Klimapolitik festlegen. Auf ihrem Parteitag diskutieren die Delegierten heute über konkrete Ziele. Dabei fordert der Bundesvorstand, sich am Pariser Klimaabkommen zu orientieren. Es sieht vor, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Teilen der Parteibasis geht das nicht weit genug. Sie wollen maximal 1,5 Grad. Der Co-Vorsitzende Habeck will den zweiten Sitzungstag am Mittag mit einer Rede eröffnen. Auf dem Parteitag der Grünen soll vor allem ein neues Grundsatzprogramm verabschiedet werden. Wegen der Corona-Pandemie findet das Treffen größtenteils als Videokonferenz statt. 21.11.2020 06:45 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung auf Frauenquote
Berlin: Eine Arbeitsgruppe der Großen Koalition hat sich grundsätzlich auf eine verbindliche Frauenquote in Vorständen geeinigt. Nach Angaben von Bundesjustizministerin Lambrecht soll die Regelung auf alle Vorstände von börsen-notierten und paritätisch mitbestimmten Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern angewandt werden. Künftig müsse mindestens eine Frau darunter sein. Der Kompromiss solle den Spitzen von Union und SPD in der kommenden Woche zur abschließenden Entscheidung vorgelegt werden. Familienministerin Giffey sprach von einem historischen Durchbruch. Durch eine Frauenquote schöpfe Deutschland sein gesamtes Potenzial aus, so die SPD-Politikerin. 21.11.2020 06:45 Uhr 

## "Querdenken" ruft zu Protesten gegen Corona-Politik auf
Hannover: Mehrere Hundert Menschen wollen am Nachmittag in der niedersächsischen Stadt gegen die Corona-Politik der Bundesregierung protestieren. Zu der Demonstration aufgerufen hat die "Querdenken"-Bewegung. Die Polizei in Hannover rechnet mit etwa 600 Teilnehmenden. Ein Sprecher sagte, die Einsatzkräfte bereiteten sich auf Verstöße gegen die Abstandsregeln und die Maskenpflicht vor. Auch in anderen Städten sind Demonstrationen geplant, darunter in Bochum und Leipzig. Es wurden mehrere Gegendemonstrationen angekündigt. 21.11.2020 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 29.263 Punkte; minus 0,7 Prozent und
der Dax  13.137 Punkte; plus 0,4 Prozent. 21.11.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Stark böiger Südwestwind, an der See stürmische Böen. 21.11.2020 06:45 Uhr 
