# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Konsequenzen für Störer angekündigt
Berlin: Der Bundestag prüft im Zusammenhang mit den jüngsten Störungen und Belästigungen im Reichstagsgebäude rechtliche Schritte gegen die Beteiligten. Nach einer Sitzung des Ältestenrats sagte der parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, es sei über mögliche juristische Konsequenzen wegen Nötigung und Bedrohung von Parlamentariern gesprochen worden. Das Strafgesetzbuch sehe hier Freiheitsstrafen von drei Monaten bis zu zehn Jahren in besonders schweren Fällen vor. Sein Kollege von der SPD, Schneider, kündigte an, dass alle Vorwürfe gesammelt und an die Staatsanwaltschaft weitergegeben würden. Seine Fraktion beantragte für morgen eine Aktuelle Stunde im Bundestag zu den Vorfällen. Mehrere Störer, die von Abgeordneten der AfD in das Reichstagsgebäude eingeladen worden waren, hatten gestern Abgeordnete anderer Fraktionen bedrängt und beleidigt. 19.11.2020 20:30 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef schweigt vor U-Ausschuss
Berlin: Der frühere Chef des insolventen Zahlungsdienstleisters Wirecard, Braun, hat vor dem Bundestags-Untersuchungsausschuss weitgehend die Aussage verweigert. Der 51-Jährige gab lediglich eine kurze Stellungnahme ab, in der er erklärte, Finanzaufsichtsbehörden und Politik hätten sich korrekt verhalten. Ähnliches gelte für den Wirecard-Aufsichtsrat und für die Wirtschaftsprüfer. Fragen der Abgeordneten beantwortete Braun nicht. Er wolle sich zunächst gegenüber der Staatsanwaltschaft äußern. Die Mitglieder des Untersuchungsausschusses sprachen parteiübergreifend von einem respektlosen Verhalten des früheren Managers. Braun gilt als einer der Hauptverantwortlichen für den milliardenschweren Betrugsskandal bei Wirecard. Der Untersuchungsausschuss versucht aufzuklären, warum die Aufsichtsbehörden diversen Hinweisen auf Bilanzbetrug über Jahre kaum nachgegangen sind. 19.11.2020 20:30 Uhr 

## EU-Gipfel bringt keine Lösung zu Haushaltsblockade
Brüssel: Im Streit über die Blockade des EU-Haushalts und des Corona-Hilfsfonds durch Ungarn und Polen ist weiter keine schnelle Lösung in Sicht. Die Staats- und Regierungschefs der Europäsichen Union befassten sich bei einer Video-Konferenz nur kurz mit dem Themenkomplex. Ratspräsident Michel entschied unbestätigten Angaben zufolge nach wenigen Minuten, die Frage außerhalb des Gipfels weiter zu beraten. Bereits im Vorfeld hatten Kanzlerin Merkel und Außenminister Maas deutlich gemacht, dass sie keinen unmittelbaren Durchbruch erwarten. Zur Stunde stimmen sich die Staats- und Regierungschefs im Rahmen der Konferenz über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie ab. Dabei geht es unter anderem um die gegenseitige Anerkennung von Testergebnissen und die Verteilung von künftigen Impfstoffen. 19.11.2020 20:30 Uhr 

## Tschechien verlängert Corona-Notstand 
Prag: Das tschechische Parlament hat dafür gestimmt, den Notstand wegen der Corona-Pandemie zu verlängern. Er gilt nun bis zum 12. Dezember. Die Regierung hatte sich für eine Dauer bis kurz vor Weihnachten ausgesprochen, konnte sich damit aber nicht durchsetzen. Der Notstand gilt im stark von der Corona-Krise betroffenen Tschechien bereits seit knapp sechs Wochen. Er ermöglicht es der Regierung, die Bürgerrechte einzuschränken und Krisenmaßnahmen ohne Zustimmung des Parlaments zu treffen. Derzeit gilt eine weitgehende Maskenpflicht im Freien und in Innenräumen. Restaurants und die meisten Geschäfte mit Ausnahme derjenigen für den täglichen Bedarf sind geschlossen. Die Opposition kritisierte, dass kleine Betriebe und Selbstständige unverhältnismäßig stark belastet werden. 19.11.2020 20:30 Uhr 

## AKK: Bundeswehr auf US-Truppenabzug vorbereitet
Berlin: Die Bundeswehr ist nach Angaben von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer in der Lage, sehr schnell auf den geplanten US-Truppenabzug aus Afghanistan zu reagieren. Die CDU-Vorsitzende sagte im Bundestag, man habe gewusst, dass ein solcher Schritt möglich ist und sich darauf vorbereitet. Die Bundeswehr habe unterschiedliche Szenarien entwickelt und bereits Fachleute vor Ort. Kramp-Karrenbauer kritisierte den amtierenden US-Präsidenten Trump, der von den etwa 4.500 amerikanischen Soldaten in Afghanistan bis Mitte Januar 2.000 abziehen will. Es sei keine gute Entscheidung für die Nato und vor allem auch nicht für die Menschen in Afghanistan und im Irak selbst. Aus dem Irak sollen etwa 500 US-Soldaten abgezogen werden. 19.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Vorübergehend kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen. Nachts gebietsweise Schauer, Graupel oder Schnee, in Vorpommern trocken, 5 bis 0 Grad. Morgen erneut Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 Grad in Göttingen, bis 9 Grad in Neumünster. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Sprühregen, 6 bis 11 Grad. 19.11.2020 20:30 Uhr 
