# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Karliczek erfreut über möglichen Corona-Impfstoff
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat sich erfreut über Meldungen zur Wirksamkeit eines möglichen Corona-Impfstoffs gezeigt. Der "Rheinischen Post" sagte die CDU-Politikerin, ein Antrag auf Zulassung noch in diesem Jahr wäre ein enormer Erfolg. Es gelte aber weiterhin, dass man kein Risiko eingehen dürfe. Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete die Berichte als sehr ermutigend. Dennoch warnte der CDU-Politiker vor Euphorie. Es könne immer noch Rückschläge geben. Deshalb bleibe er vorsichtig und rechne erst einmal weiter damit, dass ein Impfstoff frühestens Anfang nächsten Jahres zur Verfügung steht. Eine Zwischenanalyse des neuen Impfstoffs ergab nach Angaben der Pharmaunternehmen BioNTech und Pfizer eine Wirksamkeit von über 90 Prozent. 09.11.2020 23:00 Uhr 

## Altmaiers Corona-Hilfe hat erhebliche Mängeln
Hamburg: An einem vom Bundeswirtschaftsministerium im Frühjahr aufgelegten Corona-Hilfsprogramm für Unternehmen gibt es Kritik. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, warten noch immer zahlreiche kleinere Betriebe und sogenannte Solo-Selbstständige auf die zugesagte Unterstützung. Rein rechnerisch reichten die dafür zur Verfügung gestellten 15 Millionen Euro nicht aus. Etwa drei Viertel der rund 33.000 Anträge seien auch deshalb nicht bewilligt worden. Mit Hilfe des Förder-Programms sollten Unternehmensberater die Firmen dabei unterstützen, aus der Krise zu kommen. Das Wirtschaftsministerium erklärte, wer eine Zusage habe und korrekte Beraterberichte vorlege, bekomme auch das Geld. Woher die Mittel kommen sollten, ließ das Ministerium offen. Der FDP-Wirtschaftsexperte Houben kritisierte, das Vorgehen verstöre die Leute und zerschlage mehr Porzellan als es den Betrieben helfe. 09.11.2020 23:00 Uhr 

## Biden will US-Führungsrolle im Kampf gegen Corona 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident strebt eine Führungsrolle seines Landes im Kampf gegen die Corona-Pandemie an. Biden sagte in seinem Heimatort Wilmington im Bundesstaat Delaware, es gehe jetzt darum, das Virus überall zu besiegen. In seinen neugebildeten Expertenrat zur Corona-Krise habe er deshalb auch Fachleute zu internationalen Gesundheitsfragen aufgenommen. Der 77-Jährige betonte, trotz positiver Nachrichten bei der Suche nach einem Impfstoff werde es noch Monate dauern, bis er in großem Umfang zur Verfügung stehe. Er rief die Amerikaner dazu auf, Masken zu tragen. 09.11.2020 23:00 Uhr 

## Mützenich gegen höhere Verteidigungsausgaben
Berlin: SPD-Bundestagsfraktionschef Mützenich hat sich dagegen ausgesprochen, dem gewählten US-Präsidenten Biden eine exakte Steigerung der deutschen Verteidigungsausgaben zuzusagen. Mützenich sagte der "Süddeutschen Zeitung", Ziel sei es, dass die Bundeswehr die Ausrüstung bekomme, die sie brauche. Es gebe aber Zweifel daran, ob es Sinn mache, die Verteidigungsausgaben an einer bestimmten willkürlich festgelegten Prozentzahl festzuschreiben. Die Nato hat sich zum Ziel gesetzt, dass jeder Mitgliedsstaat zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts in seine Streitkräfte und ihre Ausrüstung investiert. Deutschland will bis 2024 aber nicht mehr als 1,5 Prozent erreichen. Die Union spricht sich für Mehrausgaben aus. 09.11.2020 23:00 Uhr 

## Trump entlässt Verteidigungsminister Esper
Washington:    US-Präsident Trump hat kurz nach der verlorenen Wahl seinen Verteidigungsminister Esper entlassen. Das Amt soll der bisherige Chef des Nationalen Anti-Terror-Zentrums, Miller, kommissarisch übernehmen. Zwischen dem Präsidenten und dem Verteidigungsminister hatte es seit dem Sommer Spannungen gegeben. Hintergrund waren die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Trump wollte die Ausschreitungen notfalls mit militärischer Gewalt beenden. Esper hatte sich gegen einen Einsatz von Soldaten ausgesprochen und war damit klar auf Distanz zu dem US-Präsidenten gegangen. 09.11.2020 23:00 Uhr 

## Remis im Nordduell zwischen Kiel und Hamburg
Zum Sport: Im Nordduell der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und der Hamburger Sportverein 1:1 getrennt. Kiel erzielte den Ausgleich erst in der Nachspielzeit und ist jetzt Tabellenvierter, der HSV bleibt Spitzenreiter. 09.11.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Meist stark bewölkt, in Niedersachsen Auflockerungen möglich. Verbreitet Nebel. Nördlich der Elbe Sprühregen möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage dichte Wolken, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Maximal 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt, stellenweise etwas Regen bei 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag bewölkt, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 09.11.2020 23:00 Uhr 
