# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Merkel würdigt Erfolge im Kampf gegen Corona 
Berlin:   	Kanzlerin Merkel hat in der Corona-Krise zum Durchhalten aufgerufen. In ihrem Videopodcast bittet sie die Bevölkerung, auch in der Advents- und Weihnachtszeit auf die Abstands- und Hygieneregeln zu achten. Deutschland habe im Kampf gegen die Pandemie schon ein großes Stück des Weges zurückgelegt, so Merkel. Anfang des Jahres habe man es noch mit einem völlig unbekannten Virus zu tun gehabt. Heute wisse man schon viel über Infektionswege, Symptome und mögliche Behandlungen. Das zeige, wozu die Menschen in einer Krise imstande sind, wenn sie mutig, kreativ und über Grenzen hinweg zusammenarbeiteten. Auch die milliardenschweren Corona-Hilfen des Staates wären vor der Krise unvorstellbar gewesen, so Merkel. 28.11.2020 12:15 Uhr 

## Meuthen rechtfertigt AfD-Präsenz-Parteitag
Kalkar:	      AfD-Chef Meuthen hat zum Start des Bundesparteitags die Präsenzsitzung verteidigt. Auf NDR Info sagte Meuthen, diese sei nötig, weil die Delegierten so besser diskutieren könnten. Die Partei wolle der Republik zeigen, dass das gehe. Der AfD-Politiker verwies auf das Hygiene-Konzept. Meuthen kritisierte außerdem erneut den Umgang der Bundesregierung mit der Pandemie. Die Maßnahmen seien weder angemessen noch verhältnismäßig, sagte er auf NDR Info. Zu dem zweitägigen Bundesparteitag in Kalkar in Nordrhein-Westfalen haben sich rund 600 Delegierte getroffen. Die AfD will unter anderem über ein Rentenkonzept beraten. Etwa 1.000 Gegner der AfD wollen in der Nähe der Veranstaltungshalle demonstrieren. 28.11.2020 12:15 Uhr 

## Franziska Giffey neue Chefin der Berliner SPD
Berlin:	Franziska Giffey ist neue Chefin der SPD in der Hauptstadt. Die Bundesfamilienministerin wurde auf dem Landesparteitag der Berliner Sozialdemokraten mit großer Mehrheit gewählt. Die Delgierten machten Fraktionschef Saleh zu ihrem Partner an der SPD-Spitze. Giffey kündigte an, im kommenden Jahr Spitzenkandidatin bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus werden zu wollen. Sie strebt damit das Amt der Regierenden Bürgermeisterin in Berlin an. Das neue SPD-Führungsduo in der Hauptstadt löst nach mehr als zwölf Jahren den bisherigen Landeschef Müller ab. Der Noch-Bürgermeister will für den Bundestag kandidieren. 28.11.2020 12:15 Uhr 

## Spahn: Impfungen sind schon bald möglich
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Beschäftigten im Gesundheitswesen aufgerufen, sich zügig gegen Corona impfen zu lassen. Der CDU-Politiker sagte dem Bayerischen Rundfunk, er rechne Mitte Dezember mit der Zulassung des ersten Impfstoffs. Er erwarte, dass sich dann die allermeisten im Gesundheitswesen Arbeitenden auch impfen lassen. Es gehe nicht nur darum, sich selbst zu schützen. Es gehe auch um diejenigen, die man pflegt. Er verwies darauf, dass der Impfstoff von Biontech und Pfizer sicher und wirksam sei. Das hätten Studien mit Tausenden Teilnehmern bewiesen. 28.11.2020 12:15 Uhr 

## EU-Länder lockern Corona-Regeln etwas
Paris: Mehrere Länder in Europa lockern vorsichtig ihre Corona-Beschränkungen. In Frankreich dürfen alle Geschäfte wieder öffnen. Auch die Ausgangsbeschränkungen werden teilweise zurückgenommen. Restaurants und Bars bleiben aber zu. In Italien kündigte die Regierung an, dass in einigen bisher besonders betroffenen Zonen die Menschen wieder ihre Wohnungen verlassen dürfen. Dazu gehören die Lombardei, das Piemont und Kalabrien. In Irland dürfen Geschäfte, Museen und Galerien ab dem 1. Dezember wieder öffnen. Einige Tage später können Restaurants wieder betrieben werden. 28.11.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag neben dichter Bewölkung und Nebel gebietsweise auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 12:15 Uhr 
