# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Walter-Borjans für  Maskenpflicht im Handel
Berlin: In der Debatte über eine Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel hat SPD-Chef Walter-Borjans zur Vorsicht gemahnt. Walter-Borjans sagte "Bild live", im Geschäft werde er einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Und wenn das alle täten, habe man einen großen Teil von Infektionsmöglichkeiten eingedämmt. Nach den Worten des SPD-Chefs ist auch Kanzlerin Merkel dagegen, die Maskenpflicht im Einzelhandel aufzuheben. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hatte die Debatte angestoßen. Der CDU-Politiker erwägt, die Pflicht zum Tragen einer Maske beim Einkaufen in seinem Bundesland aufzuheben. 06.07.2020 03:00 Uhr 

## AKK "konsequent" gegen Rechtsextremismus
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat angekündigt, Rechtsextremismus in der Bundeswehr konsequent zu bekämpfen. Im "ARD-Sommerinterview" sagte die CDU-Chefin, solche Fälle schadeten der Demokratie. Es gehe um die Glaubwürdigkeit des Staates. Mit Blick auf den Wechsel an der CDU-Spitze rechnet Kramp-Karrenbauer mit einer Kampfkandidatur um ihre Nachfolge. Keiner der drei Bewerber signalisiere einen Verzicht. Die scheidende Vorsitzende warnte ihre Partei zugleich, sich nicht auf den derzeitigen guten Umfragewerten ausruhen. 06.07.2020 03:00 Uhr 

## Corona-Krise : Einnahmen aus Lkw-Maut eingebrochen
Berlin: Die Einnahmen des Bundes aus der LKW-Maut sind infolge der Corona-Krise eingebrochen. Im Mai fielen sie laut "Rheinischer Post" um rund 95 Millionen Euro geringer aus als im Vorjahresmonat. Ähnlich verhielt es sich demnach bereits im April. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Kleine Anfrage der Grünen. Die Maut-Einnahmen fließen maßgeblich in die Finanzierung des Straßenbaus. 06.07.2020 03:00 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei gewinnt Wahl
Zagreb: Die konservative HDZ hat die Parlamentswahl in Kroatien gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt die Partei von Ministerpräsident Plenkovic auf 68 der 151 Parlamentssitze. Die oppositionellen Sozialdemokraten holten laut staatlicher Wahlkommission 42 Mandate, die neue nationalistische Partei 15. Die HDZ verfehlte allerdings die absolute Mehrheit und wird deshalb eine Koalition bilden müssen. Plenkovic sprach von einem großartigen Sieg seiner Partei. 06.07.2020 03:00 Uhr 

## Schäden durch Unfall in iranischer Atomanlage
Teheran: Bei dem jüngsten Unfall in der iranischen Atomanlage Natans sind nach offiziellen Angaben größere Schäden entstanden. Ein Behördensprecher sagte, die Herstellung von Zentrifugen für die Urananreicherung könne sich dadurch möglicherweise verlangsamen. Zu den Ursachen des Unglücks am Donnerstag und der Art der Schäden machte er keine Angaben. Zuvor hatte es geheißen, Menschen seien nicht zu Schaden gekommen. Auch soll keine radioaktive Strahlung ausgetreten sein. 06.07.2020 03:00 Uhr 
