# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Verhandlungen EU und Biontech vor Abschluss
Brüssel: Die EU-Kommission hat offenbar einen Vertrag mit den Pharmafirmen Biontech und Pfizer fertig ausgehandelt, der nach einer Zulassung ihres Covid-19-Impfstoffes die Lieferung von hunderten Millionen Impfdosen festschreibt. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, der CSU-Europapolitiker Weber, sagte dem Fernsehsender Phoenix, das Abkommen werde in den nächsten Stunden unterschrieben und morgen durch Kommissionsbeschlüsse rechtlich verankert. Vorab war von 200 Millionen Impfdosen für Europa die Rede gewesen, mit der Option auf 100 Millionen weitere. Die EU-Staaten hatten sich darauf geeinigt, dass die EU-Kommission in ihrem Namen die Verhandlungen über den Bezug von Impfstoffen führt. Nach Vertragsabschluss haben alle 27 Länder gleichzeitig Zugriff auf erste Lieferungen. Sie werden nach Bevölkerungsstärke verteilt. Deutschland hat einen Anteil von rund 19 Prozent. 10.11.2020 12:45 Uhr 

## Steinmeier: In Leipzig wurden Grenzen überschritten
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Leipziger Proteste gegen Corona-Auflagen kritisiert. Steinmeier sagte, Rücksichtslosigkeit sei kein Freiheitsrecht. Wo einige Zehntausend Menschen die Auflagen missachteten und weder auf Abstand achteten noch Masken trügen, da würden Grenzen überschritten. Das Demonstrationsrecht, so Steinmeier, sei ein hohes Gut. Die Demonstrationsfreiheit sei aber nicht die Freiheit zur Gefährdung anderer. Bei der Demonstration der sogenannten "Querdenken"-Bewegung hatten am Sonnabend in Leipzig Zehntausende Menschen gegen die Corona-Regeln der Bundesregierung protestiert. Da Auflagen wie Abstands- und Maskenpflicht missachtet wurden, beendete die Stadt die Demonstration. In der Folge durchbrachen Teilnehmer eine Polizeisperre und zogen trotz Verbots weiter. 10.11.2020 12:45 Uhr 

## Anstieg der Neuinfektionen verlangsamt
Berlin: Der Anstieg der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hat sich weiter verlangsamt. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 15.332 neue Fälle. Zum ersten Mal seit längerer Zeit liegt der Wert damit sogar etwas niedriger als am gleichen Tag der Vorwoche. Etwas mehr als 150 weitere Personen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,09. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt etwa eine weitere Person ansteckt. Die Reproduktionszahl bildet das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen ab. 10.11.2020 12:45 Uhr 

## Steuerschätzer nehmen Beratungen auf
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung hat seine Beratungen über die neue Herbstprognose aufgenommen. Das Gremium schätzt jeweils im Mai und November jeden Jahres die künftigen Steuereinnahmen. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Zum Abschluss der dreitägigen Beratungen wird Bundesfinanzminister Scholz am Donnerstag die neuen Zahlen bekanntgeben. Er plant bisher, im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen, um die Folgen der Corona-Krise etwa auf Jobs abzufedern. 10.11.2020 12:45 Uhr 

## Berg-Karabach: Russland überwacht Waffenruhe
Istanbul: Die Türkei hat die vereinbarte Waffenruhe zwischen Armenien und Aserbaidschan in Berg-Karabach begrüßt. Außenminister Cavusoglu schrieb auf Twitter von einem Gewinn für den Verbündeten Aserbaidschan. Die Konfliktparteien hatten sich gestern Abend unter Vermittlung Moskaus erneut auf einen Waffenstillstand geeinigt. Russische Friedenstruppen sollen die Feuerpause überwachen. Aserbaidschan teilte mit, dass auch die Türkei Soldaten entsenden wolle. Eine Bestätigung aus Ankara gab es dafür zunächst nicht. In Armenien löste die Nachricht über das Abkommen Proteste aus. Die Kämpfe um die Kaukasus-Region Berg-Karabach waren Ende September erneut aufgeflammt. Aserbaidschan gilt als enger Verbündeter der Türkei, Armenien setzt auf Russland als Schutzmacht. 10.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, es bleibt trocken, selten Nieselregen, Temperaturen von 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Nordhorn. 10.11.2020 12:45 Uhr 
