# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Müller: Reiche sollten mehr gegen Pandemie tun
Entwicklungsminister Müller fordert einen größeren Beitrag von Milliardären zur Finanzierung der Corona-Folgen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CSU-Politiker, superreiche Krisengewinner sollten freiwillig in einen Solidaritätsfonds einzahlen - etwa bei den Vereinten Nationen. Nach Auffassung Müllers wäre eine direkte Unterstützung des Welternährungs-Programms denkbar. Die Mittel könnten dann für die globale Covid-19-Impfkampagne oder die Ernährungssicherung in Flüchtlingslagern herangezogen werden. Der Minister verwies als Beispiel auf Amazon-Chef Bezos. Er sei in den vergangenen Monaten um rund 57 Milliarden Euro reicher geworden. 25.12.2020 04:24 Uhr 

## Abgabenlast: Handwerk verlangt große Reform
Handwerkspräsident Wollseifer hat die Bundesregierung zu umfassenden Strukturreformen aufgefordert. Der Deutschen Presse-Agentur sagte er, die Abgabenlast sei zu hoch. Die Betriebe benötigten Luft zum Atmen. Um die Wettbewerbsfähigkeit der Unternehmen zu erhalten, müsse man den Anstieg der Sozialbeiträge dämpfen. Als dauerhafte Zielmarke nannte der Handwerks-Präsident eine Grenze von unter 40 Prozent - und zwar über das Jahr 2021 hinaus. Die Sozialgarantie muss nach den Worten Wollseifers  dauerhaft Bestand haben, damit die Betriebe wettbewerbsfähig bleiben. 25.12.2020 04:24 Uhr 

## EU: Zahl der Asylbewerber sinkt 2020 deutlich
Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland und in der EU ist 2020 um rund ein Drittel gesunken. Nach einem Zeitungsbericht zählte die europäische Statistikbehörde bis Ende November in Deutschland knapp 94.000 Asyl-Erstanträge. Im Vergleich zu 2019 sei das ein Rückgang um 30 Prozent. Für alle 27 EU-Staaten betrage das Minus fast 33 Prozent. Grund des Rückgangs sei offensichtlich die Corona-Krise. Deutschland bleibt demnach aber auch 2020 wichtigstes Zielland von Asylbewerbern in Europa. 25.12.2020 04:24 Uhr 

## Briten steigen aus Erasmus-Programm aus
Nach mehr als 30 Jahren steigt Großbritannien auch aus dem europäischen Erasmus-Programm für Studierende aus. Premier Johnson sprach von einer schwierigen Entscheidung. Allerdings sei das Programm extrem teuer. Es werde Ersatz geben. Für die derzeit etwa 150.000 in Großbritannien eingeschriebenen Studierenden aus EU-Staaten könnte der Aufenthalt dort jetzt teurer werden. Grundlage des britischen Ausstiegs ist der Brexit-Handelspakt. Darauf hatten sich EU und London erst gestern geeinigt. Das Abkommen soll die künftigen Beziehungen regeln. 25.12.2020 04:24 Uhr 

## Christmette: Papst ruft zur Nächstenliebe auf
Papst Franziskus hat im Petersdom die Christmette gefeiert. In seiner Predigt rief er die Menschen zur Nächstenliebe und zu einem neuen Selbstbewusstsein auf. Zu wissen, ein Kind Gottes zu sein, sei das unzerstörbare Innerste der Hoffnung. Unersättlich wollten die Menschen mehr haben. So stürzten sie sich auf die vielen Futterstellen der Eitelkeit. Was die Güte angehe, seien die Menschen oft Analphabeten. Pandemiebedingt nahmen an der Messe statt der sonst rund 7.000 Besucher in diesem Jahr nur rund 200 teil. Heute verkündet der Papst seine Weihnachtsbotschaft. Zudem wird er den feierlichen Segen "Urbi et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" spenden. 25.12.2020 04:24 Uhr 

## US-Kongress streitet wieder um Corona-Hilfen
Im US-Kongress ist neuer Streit um das geplante weitere Hilfspaket gegen die Corona-Krise ausgebrochen. Die Republikaner lehnen einen Vorstoß der Demokraten ab, die geplanten Direktzahlungen an Bürger deutlich aufzustocken. Kürzlich hatte der noch amtierende US-Präsident Trump ebenfalls gefordert, die Unterstützung von etwa 500 Euro auf knapp 1.700 Euro anzuheben. In der vergangenen Woche brachte der Kongress das Hilfspaket mit einem Volumen von umgerechnet 740 Milliarden Euro auf den Weg. 25.12.2020 04:24 Uhr 

## Weißer Ring für mehr Schutz von Stalking-Opfern
Die Stalking-App des Weißen Rings ist inzwischen rund 20.000 Mal heruntergeladen worden. Nach den Worten von Organisations-Chef Ziercke ist das noch nicht ausreichend. Denn es gebe eine hohe Dunkelziffer von Opfern. Schätzungen gehen laut Ziercke von bis zu 300.000 Fällen aus. Aber nur in einem Prozent der Fälle komme es zu Verurteilungen. Die App soll Stalking-Opfer besser schützen und Beweise für die Strafverfolgung sammeln. Beim Stalking handelt es sich um das gezielte Verfolgen oder Belästigen von Personen. 25.12.2020 04:24 Uhr 

## "Querdenker": Demoverbot in Berlin akzeptieren
Der Initiator der sogenannten "Querdenken"-Bewegung, Ballweg, hat dazu aufgerufen, sich an das Demonstrationsverbot in Berlin zu halten. In einem Video bat er die Anhänger, zum Jahreswechsel nicht in die Hauptstadt zu reisen. Der Protest gegen die Beschränkungen in der Corona-Krise sollte ursprünglich Silvester stattfinden. Nach einem ersten Verbot wurde die Veranstaltung dann auf den 30. Dezember vorverlegt. Die Berliner Polizei untersagte auch diese Kundgebung. Nach dem Willen Ballwegs sollen bis zum Frühling keine großen Demonstrationen der "Querdenken"-Bewegung stattfinden. 25.12.2020 04:24 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Nachts in der Mitte, im Süden und in Küstennähe Regen oder Schnee, plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage an den Mittelgebirgen und im Süden Schnee, im Norden Auflockerungen, minus 2 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt, im Nordwesten Regen, minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag wechselhaft, im Südosten heiter, minus 1 bis plus 8 Grad. 25.12.2020 04:24 Uhr 
