# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Kipping gegen vorschnelle Lockerungen
Berlin: Die Bundesvorsitzende der Linken, Kipping, hat wörtlich verlangt, aus der Spirale der Lockerungsdebatten auszusteigen. Kipping sagte im "Tagesspiegel", statt der Strategie einer kontrollierten Durchseuchung der Bevölkerung solle das Ziel sein, das Coronavirus zu stoppen. Die Lockerungslobby erwecke einen falschen Eindruck. Was als Exitstrategie verkauft werde, führe in eine zweite Infektionswelle. Dieser Kurs werde wirtschaftlich und menschlich kostspieliger sein als ein verlängerter Lockdown, warnte Kipping. Bundesinnenminister Seehofer betonte im ZDF erneut, weitere Lockerungen könne es nur entsprechend der Entwicklung der Infektionen geben. Am kommenden Mittwoch werde zudem gemeinsam mit der Kanzlerin etwa über die Schulen und die Fußball-Bundesliga beraten. 03.05.2020 22:30 Uhr 

## Immunitätsausweis: Spahn befragt Ethikrat
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Deutschen Ethikrat um eine Stellungnahme zum geplanten Corona-Immunitätsnachweis gebeten. Die Ethik-Experten sollten einschätzen, wie und in welchem Zusammenhang ein solcher Nachweis genutzt werden könne. In der ARD verwies Spahn darauf, dass etwa eine Hetatitis B-Impfung schon jetzt in einem entsprechenden Ausweis vermerkt sei. Es gebe mittlerweile auch sehr gute Antikörpertests, die sagen könnten, ob jemand schon eine Corona-Infektion durchgemacht habe. Für den Einsatz etwa im Gesundheitswesen mache dies einen Riesenunterschied, so der Minister. Die Einführung eines Immunitätsausweises ist Teil eines weiteren Corona-Gesetzes, das in der kommenden Woche im Bundestag beraten werden soll. 03.05.2020 22:30 Uhr 

## Pompeo: Coronavirus kam aus Labor in Wuhan
Washington: US-Außenminister Pompeo hat in der Debatte über den Ursprung der Corona-Pandemie erneut China attackiert. Pompeo sagte in einem ABC-Interview, es gebe überwältigende Beweise dafür, dass der neuartige Erreger aus einem Labor in der Stadt Wuhan stamme. Zu dem Vorwurf, das Virus sei absichtlich freigesetzt worden, äußerte sich der frühere CIA-Direktor nicht. Bundesaußenminister Maas sagte den Funke-Zeitungen, es sei im Interesse der Weltgemeinschaft, dass die genaue Herkunft ermittelt werde. China könne jetzt unter Beweis stellen, wie transparent es mit dem Virus tatsächlich umgehen wolle, so der SPD-Politiker. Den Behörden der Volksrepublik zufolge war das Virus von einem Wildtiermarkt in Wuhan auf den Menschen übergegangen. 03.05.2020 22:30 Uhr 

## Neubrandenburgs CDU-Chef zurückgetreten
Neubrandenburg: Der Vorsitzende der CDU in der mecklenburgischen Stadt, Benischke, ist zurückgetreten. Entsprechend äußerte sich Benischke in einem Schreiben an die Mitglieder des Stadtverbandes seiner Partei. Wörtlich verwies der Christdemokrat auf einen letztlich von ihm zu verantwortenden organisatorischen Missstand. Benischke ist auch Geschäftsführer der Neubrandenburger Wohnungsgesellschaft Neuwoges und hat zahlreiche Ehrenämter inne. Er war zuletzt wegen möglicher Unregelmäßigkeiten bei der Überlassung von Räumen an den CDU-Stadtverband in die Kritik geraten. 03.05.2020 22:30 Uhr 

## HH: Rot-Grün will Polizei und Feuerwehr stärken
Hamburg: Mit den Schwerpunkten Inneres, Rechtsextremismus und Sport haben SPD und Grüne in der Hansestadt ihre Koalitionsverhandlungen fortgesetzt. Dabei einigten sich die Parteien unter anderem darauf, Polizei und Feuerwehr zu stärken. Innensenator Grote erklärte, die Aufstockung des Personals solle weiter vorangetrieben werden. Auch auf die Errichtung neuer Feuer- und Rettungswachen habe man sich verständigt. Zudem soll insbesondere gegen Rechtsextremismus und Internet-Kriminalität konsequent vorgegangen werden. 03.05.2020 22:30 Uhr 

## 75 Jahre Befreiung des KZ Neuengamme
Hamburg: Zum 75. Jahrestag der Befreiung des Konzentrationslagers Neuengamme hat das Gedenken größtenteils im Internet stattgefunden. Wegen der Corona-Pandemie waren nur Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sowie Bürgerschaftspräsidentin Veit und Kultursenator Brosda an dem Mahnmal. Die Gedenkstätte hatte zuvor kurze Videobotschaften von Überlebenden und Angehörigen auf ihrer Homepage hochgeladen. Ursprünglich war eine Feierstunde mit mehreren hundert Gästen geplant gewesen, darunter auch mehrere ehemalige Häftlinge. Die Feier soll im nächsten Jahr nachgeholt werden. Im Konzentrationslager Neuengamme und seinen Außenlagern kamen zwischen 1937 und 1945 mindestens knapp 43.000 Menschen ums Leben. 03.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
An den Küsten locker, sonst wechselnd bis stark bewölkt, in Niedersachsen zeitweise Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad, im schleswig-holsteinischen Binnenland Bodenfrost möglich. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Rügen bis nach Ostfriesland sonnig, sonst gelegentlich wolkig, örtlich leichte Schauer möglich, 10 bis 15 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und trocken. 11 bis 18 Grad. 03.05.2020 22:30 Uhr 
