# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Billionenschweres EU-Finanzpaket steht
Brüssel: Nach tagelangen Verhandlungen haben sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ein billionenschweres Finanzpaket geeinigt. Es umfasst den Corona-Aufbaufonds in Höhe von 750 Milliarden Euro und den EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre mit einem Volumen von mehr als einer Billion Euro. Der Anteil der Zuschüsse aus dem Corona-Hilfspaket, die nicht zurückgezahlt werden müssen, wurde auf Druck einer Ländergruppe um die Niederlande und Österreich von zunächst geplanten 500 auf 390 Milliarden Euro gesenkt. Weitere 360 Milliarden Euro stehen als Kredite zur Verfügung. 21.07.2020 07:45 Uhr 

## Michel und Merkel: EU ist handlungsfähig
Brüssel: EU-Ratschef Michel hat die Einigung auf das Milliardenpaket gegen die Corona-Krise als einen entscheidenden Moment für Europa bezeichnet. Es gehe nicht nur um Geld. Die Vereinbarung sei auch ein Zeichen des Vertrauens für Europa und die Welt, sagte Michel heute früh unmittelbar nach der Einigung der 27 EU-Staats- und Regierungschefs. Bundeskanzlerin Merkel betonte, dass die Europäische Union Handlungsfähigkeit bewiesen habe, sei ein wichtiges Signal. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem historischen Tag für Europa. 21.07.2020 07:45 Uhr 

## Prozessauftakt zum Anschlag in Halle
Magdeburg: Der mutmaßliche Attentäter von Halle muss sich von heute an vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft hat den 28-Jährigen unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs angeklagt. Das Gericht ließ 43 Nebenkläger zu und benannte insgesamt fast 150 Zeugen. Laut Anklage hatte der Mann am 9. Oktober des vergangenen Jahres versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen, als darin gerade Gläubige den höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur begingen. Der Täter scheiterte trotz schwerer Bewaffnung an der Eingangstür der Synagoge und erschoss dann auf offener Straße eine Frau und kurz darauf einen Mann in einem Imbiss. Den Anschlag hatte der Angeklagte mit einer Helmkamera gefilmt und im Internet übertragen. 21.07.2020 07:45 Uhr 

## Steuereinnahmen im Juni deutlich gesunken
Berlin: Die öffentlichen Haushalte müssen wegen der Auswirkungen der Corona-Pandemie einen deutlichen Rückgang der Steuereinnahmen verkraften. Nach Angaben des Bundesfinanzministeriums sanken die Einnahmen im Juni um 19 Prozent im Vergleich zum Vormonat. Abgaben wie die Lohnsteuer, die Bund, Ländern und Kommunen gemeinschaftlich zustehen, gingen demnach um 20,6 Prozent zurück. Der Bund verzeichnete Mindereinnahmen vor allem durch ein deutliches Minus bei der Energiesteuer. Ein Plus gab es unter dem Strich dagegen für die Länder. Sie profitieren laut dem Finanzministerium von deutlich gestiegenen Einnahmen aus der Erbschaftssteuer. 21.07.2020 07:45 Uhr 

## Gericht mildert Glyphosat-Urteil gegen Bayer ab
San Francisco: Ein Berufungsgericht in den USA hat die Strafe für den Bayer-Konzern wegen eines mutmaßlich krebserregenden Pflanzenvernichtungsmittels mit dem Wirkstoff Glyphosat stark reduziert. Das Unternehmen muss statt der bisher verhängten 289 Millionen Dollar jetzt nur noch 20,5 Millionen zahlen. Allerdings wurde der Schuldspruch nicht wie von Bayer gefordert aufgehoben. Zur Begründung hieß es, der Kläger habe reichlich Belege dafür geliefert, dass seine Krebserkrankung durch Glyphosat und andere Substanzen ausgelöst worden sei. Der Mann macht den Unkrautvernichter "Roundup" des von Bayer übernommenen US-Saatgutherstellers Monsanto für sein Leiden verantwortlich. 21.07.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben längerem Sonnenschein auch Quellwolken, im Verlauf einzelne Schauer, nach Süden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 21.07.2020 07:45 Uhr 
