# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Linke: Libanon-Hilfe nicht an Bedingungen knüpfen
Hamburg: Die Linken-Außenpolitikerin Dagdelen hat davor gewarnt, Finanzhilfen für den Libanon an zu viele Bedingungen zu knüpfen. Mit Blick auf die für morgen geplante Online-Geberkonferenz sagte Dagdelen auf NDR Info, es sei im ureigensten Interesse Deutschlands und Europas, dass der Libanon nicht weiter auseinanderbreche. Um sicherzustellen, dass die Unterstützung bei der Bevölkerung ankommt, sprach sich die Linken-Politikerin dafür aus, die Vergabe von Krediten über zivilgesellschaftliche Organisationen zu regeln. Der Libanon leidet unter der schwersten Wirtschaftskrise in seiner Geschichte. Für den Wiederaufbau nach der verheerenden Explosion im Beiruter Hafen fehlt das Geld. Bei der Detonation waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und etwa 5.000 verletzt worden. Außerdem wurden mehrere Stadtviertel in Beirut zerstört. 08.08.2020 11:15 Uhr 

## Weiter Kritik an kostenlosen Corona-Tests
Berlin: In der CDU regt sich Kritik an den kostenlosen Pflichttests für Reisende, die aus Corona-Risikogebieten nach Deutschland zurückkehren. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte dem Magazin "Der Spiegel", der Aufwand für selbst gewählte Risiken könne nicht ständig auf die Gesellschaft abgewälzt werden. Er forderte, für eine dauerhafte Lösung über Alternativen nachzudenken, zum Beispiel höhere Preise für Flugtickets. Der designierte Hamburger CDU-Landeschef Ploß nannte es nicht akzeptabel, dass die Kosten für die Tests allen Deutschen gleichermaßen aufgedrückt werden. Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland kommt, muss sich seit heute testen lassen. Bis zu drei Tage nach der Ankunft ist die Untersuchung für die Betroffenen kostenlos. 08.08.2020 11:15 Uhr 

## Italien: Weitere Corona-Nothilfen beschlossen
Rom: Die italienische Regierung hat weitere Corona-Hilfen für die Wirtschaft beschlossen. Das Paket mit einem Umfang von 25 Milliarden Euro sieht zum Beispiel Steuervorteile für wirtschaftlich schwächere Regionen im Süden Italiens vor. Bedürftige Familien sollen noch länger als bisher geplant eine finanzielle Nothilfe von monatlich bis zu 800 Euro erhalten. Das italienische Parlament muss dem Konjunkturpaket noch zustimmen. Italien zählt zu den EU-Staaten, die am stärksten von der Corona-Pandemie getroffen wurden. Ein mehr als zweimonatiger Lockdown führte zu einem massiven Wirtschaftseinbruch. 08.08.2020 11:15 Uhr 

## Klingbeil: SPD-Kanzlerkandidat im Spätsommer
Berlin: Die SPD will nach Angaben ihres Generalsekretärs Klingbeil bereits in wenigen Wochen ihren Kanzlerkandidaten für die Wahl 2021 vorstellen. Die Entscheidung soll demnach im Spätsommer fallen. Dann sei die SPD als erste aller Parteien startklar, sagte Klingbeil dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Er machte zugleich deutlich, dass er Bundesfinanzminister Scholz gute Chancen auf die Kandidatur einräumt. Scholz führe das Land als Vizekanzler gemeinsam mit Regierungschefin Merkel erfolgreich durch die Corona-Krise. Das Vorschlagsrecht liege aber bei den SPD-Parteivorsitzenden, betonte Klingbeil. 08.08.2020 11:15 Uhr 

## ESC bekommt Ableger in den USA
Paris: Der Eurovision Song Contest bekommt einen Ableger in den USA. Wie der Veranstalter - die Europäische Rundfunkunion - mitgeteilt hat, soll der Musikwettbewerb bereits im kommenden Jahr an den Start gehen. Für den American Song Contest ist geplant, dass Vertreter der 50 Bundesstaaten gegeneinander antreten. Den ESC gibt es in Europa seit 1956. Der Wettbewerb war in diesem Jahr zum ersten Mal in seiner Geschichte wegen der Pandemie abgesagt worden. 08.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerte von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 11:15 Uhr 
