# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Merkel fordert Herz statt Panik
Berlin: 		 Bundeskanzlerin Merkel hat die Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus verteidigt. Merkel sagte, es gehe darum, die Ausbreitung zu verlangsamen, um das deutsche Gesundheitssystem nicht zu überlasten. Sie warb um Verständnis für die Einschränkungen und rief zum Zusammenhalt auf. Der Schutz gerade auch älterer und bereits erkrankter Menschen stehe im Mittelpunkt. In dieser Krise werde die Vernunft und das Herz füreinander auf die Probe gestellt, unterstrich die Kanzlerin. Im Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen ist ein weiterer mit dem Coronavirus infizierter Patient gestorben - es ist der dritte bekannte Todesfall in Deutschland In Hamburg und Niedersachsen werden alle Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abgesagt. Die Landesregierung in Hannover erließ zusätzlich ein sogenanntes Betretungsverbot für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Diese dürfen zwei Wochen lang keine Schulen, Kitas, Krankenhäuser, Alten- und Pflegeheime mehr betreten. Mecklenburg-Vorpommern plant bislang keine generellen Absagen von Großveranstaltungen. 11.03.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Auswirkungen auf Verkehr aus Italien
Wien: In Österreich haben wegen des Coronavirus Kontrollen an den Grenzübergängen zu Italien begonnen. Den Auftakt bildete das Bundesland Kärnten, Tirol will im Laufe des Tages folgen. Eine Einreise aus Italien nach Österreich ist in den kommenden Wochen nur noch in Ausnahmefällen mit einem ärztlichen Attest möglich. Touristen dürfen das Land auf ihrer Reise zwar durchqueren, aber keinen Stopp einlegen. Der Flug- und Personen-Zugverkehr nach Italien ist bereits eingestellt. Die österreichische Regierung hofft, mit den Maßnahmen die Ausbreitung des Virus verlangsamen zu können. Die Schweiz schloss mehrere kleine Grenzübergänge nach Italien, um den Verkehr besser überwachen zu können. 11.03.2020 15:15 Uhr 

## Ergänzungsmandat für Irak-Einsatz der Bundeswehr
Berlin: Das Bundeskabinett hat Änderungen des Bundeswehr-Einsatzes im Irak auf den Weg gebracht. So soll künftig die deutsche Ausbildungshilfe für irakische Sicherheitskräfte auch im Rahmen der laufenden Nato-Mission möglich sein. Außerdem sieht das Ergänzungsmandat vor, den Einsatz von Militärflugzeugen zur Betankung aus der Luft über den 31. März hinaus zu verlängern. Die Tornado-Aufklärungsflüge stellt die Bundeswehr aber wie geplant Ende des Monats ein. Der Bundestag soll übermorgen über das Ergänzungsmandat für den Einsatz der Bundeswehr im Irak abstimmen. 11.03.2020 15:15 Uhr 

## Rückschlag im afghanischen Friedensprozess
Kabul: Im innerafghanischen Friedensprozess gibt es einen Rückschlag. Die Taliban lehnen das Angebot der Regierung zur Freilassung von Kämpfern ab. Ein Sprecher verwies auf die Vereinbarung, dass 5.000 Gefangene bis zum Beginn der Gespräche freikommen sollen. Jegliche Änderung sei eine Verletzung des zwischen den Taliban und den USA ausgehandelten Abkommens. Der afghanische Präsident Ghani hatte zugesagt, am kommenden Wochenende 1.500 Taliban und erst nach dem Beginn der Verhandlungen 3.500 weitere aus den Gefängnissen zu entlassen. 11.03.2020 15:15 Uhr 

## Aktionsplan gegen Müll
Brüssel: Die EU-Kommission möchte erreichen, dass Müll vermieden wird. Sie legte dazu heute einen Aktionsplan vor. Danach soll es europaweit verboten werden, Waren zu vernichten, die noch haltbar sind, aber nicht verkauft wurden. Außerdem ist für Verbraucher ein Recht auf Reparatur vorgesehen. Handys und andere Geräte sollen so gebaut werden, dass sie auch repariert werden können. 11.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.540 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.245 Punkten in den Handel; minus 3,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 30. 11.03.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute längere Zeit sonnig, im Göttinger Raum bewölkt und gelegentlich Regen. Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 11.03.2020 15:15 Uhr 
