# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Flugzeugabsturz: Frankreich will mit aufklären
Paris: 	Frankreich bietet Hilfe bei der Aufklärung des Flugzeugabsturzes in der Nähe von Teheran an. Außenminister Le Drian sagte, Frankreich sei in die Untersuchungen involviert, da eine französische Firma die Triebwerke für die Boeing-Maschine hergestellt habe. Zuvor hatte der Iran bereits angekündigt, internationale Experten in die Auswertung des Flugschreibers einbeziehen zu wollen. Auch amerikanische Fachleute sollen Teil der Ermittlungen sein. Die ukrainische Passagiermaschine war kurz nach dem Start im Iran abgestürzt. Aus Teheran hieß es, ein technischer Defekt sei die Absturzursache. Großbritannien und Kanada gaben allerdings an, dass Geheimdienstinformationen nahelegten, eine iranische Rakete habe die Maschine abgeschossen. Bei dem Absturz am Mittwoch waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. 10.01.2020 10:15 Uhr 

## BVerfG: Kosten für Erststudium nicht steuerlich absetzbar
Karlsruhe:	Studenten und Auszubildende können Werbungskosten für ihre erste Ausbildung auch künftig nicht steuerlich geltend machen. Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden, dass das seit 2004 geltende sogenannte Abzugsverbot nicht gegen das Grundgesetz verstößt. Mehrere Menschen hatten gegen die Regelung geklagt. Sie hielten es für verfassungswidrig, dass Ausgaben nur für das Zweitstudium oder eine zweite Berufsausbildung abgesetzt werden können. Das Bundesverfassungsgericht meint aber, dass die erste Ausbildung etwas anderes sei. Sie vermittele nicht nur Berufswissen, sondern präge in einem umfassenderen Sinne. 10.01.2020 10:15 Uhr 

## Türkei will Schulen in Deutschland gründen
Berlin:	Die Türkei will offenbar Schulen in Deutschland gründen. Laut Süddeutscher Zeitung verhandelt die Bundesregierung über ein entsprechendes Abkommen mit dem Land. Die Türkei plane dem Bericht zufolge drei türkische Schulen in Deutschland - analog zu den deutschen Auslandsschulen in Ankara, Istanbul und Izmir. Als Standorte seien Berlin, Köln und Frankfurt am Main im Gespräch. Die Türkei dürfe allerdings ebenso wie andere Staaten nicht selbst als Schulträger auftreten. Diese Rolle müssten private Vereine übernehmen. 10.01.2020 10:15 Uhr 

## Grenzjubiläum: MP Günther zu Gast in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark wird heute an die Grenzziehung zwischen Deutschland und dem Nachbarland vor 100 Jahren erinnert. Zum Auftakt der Feierlichkeiten wird Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von Königin Margrethe und Ministerpräsidentin Frederiksen in Kopenhagen empfangen. Gemeinsam werden sie am Abend an einer Festgala im Königlichen Schloss teilnehmen. Mit Blick auf die Feierlichkeiten lobte Günther die gelebte Freundschaft und Partnerschaft zwischen Deutschland und Dänemark. Sie müsse weiter ausgebaut werden. Nach Ende des Ersten Weltkriegs wurde das damalige Schleswig 1920 nach zwei Volksabstimmungen geteilt. Der nördliche Teil der Region gehört seitdem zu Dänemark. 10.01.2020 10:15 Uhr 

## Angeblich Schmuck aus Grünem Gewölbe angeboten
Tel Aviv:	Eineinhalb Monate nach dem millionenschweren Schmuckdiebstahl aus dem Grünen Gewölbe sorgen Berichte aus Israel für Schlagzeilen. Eine Sicherheitsfirma in dem Land gibt an, in Dresden geklauten Schmuck angeboten bekommen zu haben. Der Geschäftsführer erklärte, für mehrere Stücke seien neun Millionen Euro gefordert worden. Die Summe sollte demnach in der Internetwährung Bitcoin gezahlt werden. Die Mails seien mit verschiedenen Techniken verschlüsselt gewesen und daher nicht zurückzuverfolgen. Eine Bestätigung von einer Behörde oder der Polizei liegt nicht vor. Die israelische Firma war nach eigenen Angaben damit beauftragt, die Sicherheitsmaßnahmen im Grünen Gewölbe zu überprüfen. Ende November waren aus dem Gebäude in Dresden historische Schmuckstücke gestohlen worden. 10.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.506 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5  Prozent höher bei 23.851. Der Euro kostet einen Dollar 10 95. 10.01.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und immer wieder Schauer möglich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 10.01.2020 10:15 Uhr 
