# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Neue Corona-Virus-Fälle im Norden
Hannover:	Im Norden haben die Gesundheitsbehörden vier weitere Fälle des neuartigen Corona-Virus bestätigt. In der Region Hannover in Niedersachsen wurde der Erreger bei einem Mann nachgewiesen, der sich zuletzt in Norditalien aufgehalten hatte. Er wurde isoliert und befindet sich den Angaben zufolge in einem guten Zustand. In Hamburg und Bremen sind zwei Frauen mit dem Virus infiziert, die erst Ende der Woche aus dem Iran zurückgekommen waren. In Lübeck in Schleswig-Holstein wurde eine Person positiv getestet, die sich vermutlich auf einer Geschäftsreise in München angesteckt hat. Bislang war der Erreger im Norden nur bei einem Arzt des Universitäts-Klinikums Hamburg-Eppendorf nachgewiesen worden. 29.02.2020 23:00 Uhr 

## Trump will Vertreter der Taliban treffen
Washington:	US-Präsident Trump will sich mit führenden Vertretern der islamistischen Taliban treffen. Trump sagte, dies werde in naher Zukunft geschehen. Zuvor hatten die USA mit den Taliban ein Abkommen geschlossen, dass den Weg zu Frieden in Afghanistan ebnen soll. Es sieht vor, dass die USA den Abzug ihrer Truppen einleiten. Im Gegenzug versprechen die Islamisten, dass von ihnen keine Terrorgefahr für die USA und deren Verbündete mehr ausgeht. Trump sagte, die Taliban müssten jetzt beweisen, dass die bisherigen Verhandlungen keine Zeitverschwendung gewesen seien. Zudem erinnerte er an die zahlreichen toten und verwundeten US-Soldaten in dem jahrelangen Afghanistan-Einsatz. Den Vereinten Nationen und der Nato dankte Trump ausdrücklich für ihre Unterstützung. 29.02.2020 23:00 Uhr 

## Türkei: Haben viele Migranten passieren lassen
Ankara:	Zur Lage an der türkischen Grenze zur EU gibt es widerstreitende Angaben. Das Innenministerium der Türkei teilte mit, man habe bis zum Abend fast 37.000 Migranten die Grenze passieren lassen. Die Menschen hätten sich von der Provinz Edirne aus auf dem Weg gemacht. Allerdings gab es aus Griechenland und Bulgarien bis zum Abend keine Berichte, dass eine so große Zahl von Migranten eingetroffen sei. Die griechische Regierung hatte vielmehr erklärt, sie habe mehr als 4.000 illegale Grenzübertritte verhindert. Man sei fest entschlossen, die Außengrenze des eigenen Landes und der EU auch weiterhin zu schützen. 29.02.2020 23:00 Uhr 

## Parlamentswahl in der Slowakei geht zu Ende
Bratislava:	In der Slowakei haben die Bürger ein neues Parlament gewählt. Fast alle Wahllokale schlossen planmäßig um 22 Uhr. Laut letzten Umfragen vor der Wahl kann die konservative Protestpartei Olano mit deutlichen Zugewinnen rechnen. Den Sozialdemokraten von Ministerpräsident Pellegrini werden hingegen Verluste vorausgesagt. Erste Ergebnisse von Nachwahlbefragungen sollen in der Nacht bekanntgegeben werden. Die Slowakei hat etwa 5,4 Millionen Einwohner. Sie ist seit 2004 Mitglied der EU und trat 2009 der Eurozone bei. 29.02.2020 23:00 Uhr 

## Goldener Bär geht an iranischen Film
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen sind am Abend die Auszeichnungen vergeben worden. Der "Goldene Bär" wurde für den Episodenfilm "Es gibt kein Böses" vergeben. Darin erzählt der iranische Regisseur Mohammed Rassulof vier Kurzgeschichten, die sich mit der Todesstrafe im Land beschäftigen. Die deutsche Schauspielerin Paula Beer erhielt den Silbernen Bären als beste Darstellerin für ihre Rolle in dem Liebesfilm "Undine". Bester Darsteller wurde der Italiener Elio Germano. 29.02.2020 23:00 Uhr 

## Bayern gewinnt gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen deutlichen Sieg verzeichnet. Die Bayern spielten bei der TSG Hoffenheim 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von Bayern-Fans minutenlang unterbrochen. In den weiteren Sonnabendpartien spielten:
Dortmund gegen Freiburg 1 zu 0
Augsburg gegen Mönchengladbach 2 zu 3
Mainz gegen Paderborn 2 zu 0
und Köln gegen Schalke 3 zu 0 29.02.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Gegenwärtig abziehende Schauer, teils mit Graupel. Später gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Dazu frischer Wind mit stürmischen Böen. Am Tage wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest; zur Nordsee hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag weiterhin unbeständig, 7 bis 9 Grad. 29.02.2020 23:00 Uhr 
