# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Spahn bittet Deutsche bei Impfstart um Geduld
Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Menschen in Deutschland um Geduld beim Corona-Impfstart gebeten. In der ARD sagte Spahn, es gebe ein föderales Durcheinander, weil die Bundesländer ihre Telefonleitungen für die Terminvergabe zu unterschiedlichen Startzeitpunkten freischalteten. Er sei jedoch sicher, dass sich die Organisation zu Beginn des kommenden Jahres einspiele. Im Hinblick auf die derzeitigen strengen Corona-Regelungen erklärte der CDU-Politiker, dass er zumindest von einer teilweisen Verlängerung der Beschränkungen über den 10. Januar hinaus ausgehe. Bei der Eindämmung der Pandemie sei Deutschland bei weitem noch nicht da, wo es hin müsse. 30.12.2020 08:58 Uhr 

## Zahl der Corona-Toten erstmals über 1.000
Die Zahl der Menschen, die in Deutschland innerhalb eines Tages mit oder an dem Corona-Virus gestorben sind, ist erstmals über die Marke von 1.000 gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter seit gestern 1.129 Todesfälle registriert. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen liegt demnach bei 22.459. Das sind gut 2.500 weniger als vor einer Woche. Das RKI hatte vor den Weihnachtstagen allerdings darauf hingewiesen, dass aktuelle Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar seien. Zur Begründung hieß es, zum Jahreswechsel hin sei mit einer geringeren Zahl an Corona-Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern zu rechnen. 30.12.2020 08:58 Uhr 

## Städtetag appelliert: Auf Feuerwerk verzichten
Der Deutsche Städtetag hat dazu aufgerufen, an Silvester mit Blick auf das Corona-Geschehen auf jegliches Feuerwerk zu verzichten. So solle verhindert werden, dass die Notaufnahmen durch unsachgemäßes Hantieren mit Böllern zusätzlich mit Verletzten belastet würden, sagte Hauptgeschäftsführer Dedy dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Dass die Bundesregierung den Verkauf von Feuerwerk verboten habe, sei richtig. Dedy appellierte an die Bürger, die jeweiligen Verbote zum Abbrennen von Pyrotechnik zu beachten. Er wies darauf hin, dass in vielen Städten die Einschränkungen auf öffentlichen Plätzen gelten. In einigen Orten gebe es sogar ein flächendeckendes Böllerverbot. 30.12.2020 08:58 Uhr 

## Maas zufrieden mit Bilanz der EU-Ratspräsidentschaft
Bundesaußenminister Maas ist mit der Bilanz der deutschen EU-Ratspräsidentschaft zufrieden. Die Bundesrepublik habe das geliefert, was von ihr erwartet worden sei, sagte Maas. Er verwies unter anderem auf die Einigung mit Großbritannien auf den Brexit-Handelspakt, den beschlossenen EU-Haushalt und die Corona-Hilfen. Er sei zugleich enttäuscht, dass beim Streitthema Migration noch immer kein Durchbruch gelungen sei. Aufgrund der Blockade einzelner Länder bleibe dies einer der großen Spaltpilze in der Europäischen Union. Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft endet morgen, im kommenden halben Jahr steht Portugal an der Spitze der Union. 30.12.2020 08:58 Uhr 

## Grüne legen sich nicht auf Koalition fest
Die Grünen gehen ohne Koalitionsaussage ins Bundestagswahljahr. Parteichef Habeck sagte auf NDR Info, alle Parteien würden vor der Abstimmung im September für sich selbst kämpfen. Danach werde man sehen, was dabei herauskomme. Habeck erteilte dem CSU-Vorsitzenden Söder eine Absage, der sich zuvor offen für eine schwarz-grüne Koalition gezeigt hatte. Die Grünen träten an, um die Union herauszufordern. Ein Vorweg-Einpreisen seitens der Union werde er nicht mitmachen. Der Grünen-Vorsitzende appellierte zudem, aus der Corona-Zeit zu lernen. Die Gesellschaft habe gezeigt, dass sie in kurzer Zeit viel erreichen könne, etwa bei der Entwicklung eines Impfstoffs. Wenn bei der Konstruktion forschrittlicher Energiesysteme der gleiche Ehrgeiz an den Tag gelegt würde, sei viel gewonnen. 30.12.2020 08:58 Uhr 

## Trump attackiert Republikaner wegen Corona-Hilfen
In den USA dauert der Streit über die Höhe der Corona-Hilfszahlungen für die Bürger an. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, blockierte den Versuch der Demokraten, ein rasches Votum über eine Anhebung der Direkthilfen von 600 auf 2.000 Dollar zu erreichen. Er stellte sich damit auch gegen den amtierenden US-Präsidenten Trump, der ebenfalls höhere Zahlungen verlangt. Trump reagierte mit scharfer Kritik an seiner Partei. Sofern die Republikaner keine Todessehnsucht hätten, müssten sie die 2000-Dollar-Zahlungen ermöglichen, schrieb der Präsident auf Twitter. In der anderen Kammer des US-Kongresses, dem Repräsentantenhaus, hatten zuvor zahlreiche Republikaner gemeinsam mit den Demokraten für eine Anhebung der Summe gestimmt. 30.12.2020 08:58 Uhr 

## Nachbeben in Kroatien 
Einen Tag nach dem Erdbeben in Kroatien haben weitere Erdstöße die betroffene Region erschüttert. Die Nachbeben hätten Stärken von 4,8 und 4,6 gehabt, teilten die Behörden mit. Soldaten und Angehörige von Rettungsdiensten suchen in den Städten Petrinja und Sisak weiter nach Überlebenden. Offiziellen Angaben zufolge wurden bislang sechs Menschen tot geborgen. Das Beben der Stärke 6,4 hatte gestern Mittag die Region südöstlich der kroatischen Hauptstadt Zagreb erschüttert und zahlreiche Gebäude zum Einsturz gebracht. 30.12.2020 08:58 Uhr 

## THW Kiel gewinnt Handball-Champions-League
Der deutsche Handballmeister THW Kiel hat nach acht Jahren wieder die Champions-League gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich im Finale in Köln gegen den FC Barcelona aus Spanien mit 33:28 durch. Für die Kieler war es nach 2007, 2010 und 2012 der insgesamt vierte Gewinn der Champions League. Das Final-Four-Turnier der vergangenen Saison sollte ursprünglich bereits vor einem halben Jahr stattfinden, war aber wegen der Corona-Pandemie auf Ende Dezember verlegt worden. 30.12.2020 08:58 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute an der Nordsee zeitweise Regen, sonst auch Wolkenlücken mit etwas Sonne bei 3 bis 6 Grad. Morgen meistens stark bewölkt und hin und wieder etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt, teils auch freundliche Phasen, oft trocken. 1 bis 4 Grad. 30.12.2020 08:58 Uhr 
