# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Österreich: ÖVP und Grüne stellen Regierungspläne vor
Wien: In Österreich wollen die Parteichefs von ÖVP und Grünen am Nachmittag ihr Regierungsprogramm vorstellen. Sie hatten sich gestern nach wochenlangen Verhandlungen auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. ÖVP-Chef Kurz sagte, es sei möglich, die Steuerlast zu senken und gleichzeitig das Steuersystem zu ökologisieren. Und es sei möglich, gleichzeitig das Klima und die Grenzen zu schützen. Die Einigung steht unter Vorbehalt, weil die Grünen das Paket noch auf einem Parteitag absegnen müssen. Die Zustimmung gilt allerdings als sicher. Kommt es zu dem Bündnis, dürfte Kurz in das Amt des Bundeskanzlers zurückkehren. Für die Grünen wäre es die erste Regierungbeteiligung auf Bundesebene in Österreich. 02.01.2020 09:45 Uhr 

## Korruption: Netanjahu beantragt Immunität
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat beim Parlament Immunität beantragt, um sich im Zusammenhang mit einer Korruptionsanklage vor einer Strafverfolgung zu schützen. Damit dürfte sich der Prozess gegen den 70-Jährigen um Monate verzögern. Netanjahus politischer Konkurrent, Benny Gantz vom Bündnis Blau-Weiß, sprach von einem traurigen Tag für Israel. Er warf dem Regierungschef vor, sich nur für sein persönliches Schicksal und nicht für die Zukunft Israels zu interessieren. Netanjahu steht seit Ende November unter Anklage. Ihm werden Betrug, Bestechlichkeit und Untreue vorgeworfen. 02.01.2020 09:45 Uhr 

## Türkisches Parlament berät über Truppenentsendung
Ankara: Das türkische Parlament berät heute über eine Entsendung von Truppen in das Bürgerkriegsland Libyen. Präsident Erdogan will sich von den Abgeordneten für ein Jahr die Erlaubnis für eine Militärintervention holen. Dabei gilt eine Zustimmung als sicher: In der türkischen Nationalversammlung hat Erdogans AKP zusammen mit der ultranationalistischen MHP eine Mehrheit. In Libyen steht die Türkei an der Seite der international anerkannten Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch. Russland und andere Staaten unterstützen dagegen die Truppen des Generals Haftar. 02.01.2020 09:45 Uhr 

## Streit um Vorgehen der Polizei in Leipzig
Leipzig: Polizeipräsident Schultze hat den Einsatz seiner Beamten im Stadtteil Connewitz in der Silvesternacht verteidigt. Die Polizei sei in dem Gebiet aufgezogen, weil dort immer wieder Straftaten verübt werden. Mit ihrer Kritik verkehre die Linken-Politikerin Nagel Ursache und Wirkung. Den Boden für Extremismus bereite nicht die Polizei, sondern die Gesellschaft. Die Einsatzkräfte in Leipzig waren in der Silvesternacht mit Steinen, Flaschen und Pyrotechnik beworfen worden. Der Stadtteil Connewitz gilt als Hochburg der linksalternativen Szene. Die Linke-Landtagsabgeordnete Nagel hatte anschließend von einer gezielter Provokation durch die Polizei gesprochen. Sie sei mit unverhältnismäßiger Härte gegen die Menschen vorgegangen sei. 02.01.2020 09:45 Uhr 

## Ermittlungen nach Brand in Krefelder Zoo
Krefeld: Nach dem verheerenden Großfeuer im Zoo der nordrhein-westfälischen Stadt haben Kriminalpolizei und Sachverständige den Brandort untersucht. Die Ergebnisse sollen im Laufe des Tages bekanntgegeben werden. Die Anlage bleibt auch Heute noch geschlossen. Im Krefelder Zoo war in der Silvesternacht das Affenhaus vollständig abgebrannt. Mehr als 30 Tiere starben, darunter Orang-Utans, Gorillas und ein Schimpanse. Die Polizei vermutet, dass eine verbotene Himmelslaterne das Feuer ausgelöst hat. Dabei handelt es sich um Papier-Fackeln, die kilometerweit fliegen können. Die möglichen Verursacher der Brand-Katastrophe haben sich bereits bei der Polizei gemeldet. 02.01.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel vom Leinebergland bis nach Vorpommern teils länger freundlich, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein oft trüb. Am Nachmittag überall zunehmend dicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. 02.01.2020 09:45 Uhr 
