# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## AfD-Parteitag in NRW gestartet
Kalkar:	Die AfD ist trotz Pandemie zu einem Parteitag mit 600 Delegierten zusammen gekommen. Bei dem Treffen in Kalkar am Niederrhein soll es vor allem um Renten- und Sozialpolitik gehen. Für die Delegierten gilt in der Halle Maskenpflicht. Das Ordnungsamt hat angekündigt, zu kontrollieren, ob das von der Behörde genehmigte Hygienekonzept umgesetzt wird. Die AfD scheiterte im Vorfeld mit einer Klage gegen die Vorgabe, auch am Sitzplatz einen Mund-Nasenschutz tragen zu müssen. Parteichef Meuthen verteidigte auf NDR Info, dass das Treffen als Präsenzveranstaltung abgehalten wird. Auf diese Weise könne besser diskutiert werden. Die Hygieneregeln würden konsequent eingehalten. Wer das nicht tue, fliege raus, so Meuthen. Am Rande des Treffens kommt es zu ersten Protesten von Parteigegnern. Insgesamt werden in Kalkar heute etwa 1.000 Demonstranten erwartet. 28.11.2020 10:15 Uhr 

## Franziska Giffey neue Chefin der Berliner SPD
Berlin:	Franziska Giffey ist neue Chefin der SPD in der Hauptstadt. Die Bundesfamilienministerin wurde auf dem Landesparteitag der Berliner Sozialdemokraten mit großer Mehrheit gewählt. Die Delgierten machten Fraktionschef Saleh zu ihrem Partner an der SPD-Spitze. Giffey kündigte an, im kommenden Jahr Spitzenkandidatin bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus werden zu wollen. Sie strebt damit das Amt der Regierenden Bürgermeisterin in Berlin an. 28.11.2020 10:15 Uhr 

## Ausgangssperren und Alkoholverbote in Sachsen
Dresden:	Sachsen reagiert mit Ausgangsbeschränkungen auf die hohen Corona-Neuinfektionszahlen. Ministerpräsident Kretschmer kündigte an, dass vom 1. Dezember an strenge Regeln in sogenannten Hotspots gelten. Betroffen sind Gemeinden mit mehr als 200 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner im 7-Tages-Schnitt. Die meisten Kreise und kreisfreien Städte in Sachsen haben derzeit eine solch hohe Inzidenz. In diesen Gemeinden dürfen die Menschen künftig ihre Wohnung nur aus einem triftigen Grund verlassen. Auf öffentlichen Plätzen darf kein Alkohol getrunken werden. 28.11.2020 10:15 Uhr 

## EU-Länder lockern Corona-Regeln
Paris: Mehrere EU-Länder lockern an diesem Wochenende ihre Corona-Beschränkungen. In Frankreich dürfen auch nicht lebens-notwendige Geschäfte von heute an wieder öffnen. Allerdings gibt es strenge Auflagen für die Zahl der Kunden in den Läden. Im Freien dürfen die Menschen künftig drei Stunden Sport treiben - statt wie bisher eine. In Italien werden in drei großen Regionen die nächtlichen Ausgangssperren aufgehoben - in der Lombardei, in Piemont und Kalabrien. Irland kündigte an, dass vom 1. Dezember an Geschäfte, Museen und Büchereien öffnen dürfen. In Belgien gilt eine solche Lockerung für Geschäfte. Hintergrund sind gesunkene Corona-Neuinfektionszahlen in den EU-Ländern. 28.11.2020 10:15 Uhr 

## Angriff auf Atomforscher: UN warnt vor Eskalation
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat nach dem Anschlag auf einen iranischen Atomwissenschaftler zur Zurückhaltung aufgerufen. Es müsse alles vermieden werden, was zu einer Eskalation in der Region führen könnte, sagte Guterres. Der iranische Präsident Ruhani wirft Israel die Tötung des Atomphysikers Fachrisadeh vor. Im Staatsfernsehen sagte er, der Angriff zeige die Verzweiflung der Feinde. Das Attentat werde Irans Nuklearprogramm aber nicht verzögern. Die israelische Regierung lehnt bislang einen Kommentar ab. Fachrisadeh war nach Regierungsangaben gestern in seinem Auto angeschossen und schwer verletzt worden. Er starb später im Krankenhaus. Israels Regierungschef Netanjahu nannte den Wissenschaftler einst den Vater des iranischen Atomprogramms. 28.11.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute neben Nebel auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 10:15 Uhr 
