# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## ÖD: Kompromissvorschlag erarbeitet
Potsdam: Gewerkschaften und Arbeitgeber haben in den Tarifgesprächen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen einen Kompromissvorschlag erarbeitet. Damit ist nach fast drei Tagen Verhandlungen ein Durchbruch in Sicht. Einzelheiten sind allerdings noch nicht bekannt. Zur Stunde beraten die Gremien beider Seiten getrennt über den Kompromissvorschlag. Am Vormittag wollen dann erneut die Verhandlungsführer zusammenkommen, um Details zu besprechen. Bei den Tarifgesprächen geht es um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. In den vergangenen Wochen hatte Verdi immer wieder zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Durch eine Einigung wären neue Streiks vom Tisch. 25.10.2020 08:30 Uhr 

## Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hat sich binnen einer Woche verdoppelt. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Am Sonnabend der Vorwoche waren es fast genau halb so viele. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29 - auch hier gibt es im Vergleich zur Vorwoche einen deutlichen Anstieg. Gestern hatte die Bundesregierung die Bevölkerung erneut dazu aufgerufen, die Auflagen gegen eine Ausbreitung des Virus mitzutragen. Kanzlerin Merkel appellierte an die Menschen, vor allem die Zahl ihrer Kontakte so weit wie möglich zu verringern. Die Bürgerinnen und Bürger seien nicht machtlos im Angesicht der Epidemie. 25.10.2020 08:30 Uhr 

## Altmaier: Versorgung ist gesichert
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht bei dem neuen Anstieg von Corona-Infektionen keine Gefahr von Versorgungsengpässen. Der Funke-Mediengruppe sagte er, man habe viel aus der ersten Pandemie-Welle gelernt. Im Frühjahr habe es Lieferschwierigkeiten gegeben, weil Lastwagen an der Grenze im Stau gestanden hätten. Außerdem habe es viele Hamsterkäufe gegeben. Auch bei der Versorgung mit Masken sieht Altmaier keinen Grund zur Sorge. Das Ziel der Bundesregierung, zehn Milliarden Masken im Jahr herzustellen, werde erreicht, so der CDU-Politiker. 25.10.2020 08:30 Uhr 

## Fahrgastzahlen im Fernverkehr gehen wieder zurück
Berlin: Angesichts steigender Infektionszahlen in Deutschland verzichten wieder mehr Menschen auf Fahrten mit der Bahn. Ein Sprecher der Deutschen Bahn sagte, seit Anfang Oktober registriere das Unternehmen eine zunehmende Verunsicherung der Kunden im Fernverkehr. Dies gelte vor allem für Geschäftsreisen und längerfristige Buchungen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" liegt die Auslastung im Fernverkehr der Bahn derzeit bei 30 Prozent - bei fallender Tendenz. 25.10.2020 08:30 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Israel
Jerusalem: In Israel sind erneut Zehntausende Menschen gegen die Regierung Netanjahu auf die Straße gegangen. Kundgebungen gab es in allen größeren Städten, darunter Tel Aviv, Jerusalem und Haifa. Gegenstand der Proteste war eine ganze Reihe von Themen. So beklagten Demonstranten die gegenwärtigen Corona-Beschränkungen, die vor allem kleinen Betrieben und Ladenbesitzern zu schaffen machen. Die Teilnehmer der Kundgebung beklagten aber auch Korruption in der Regierung und die allgemeine Wirtschaftslage. Ministerpräsident Netanjahu, der wegen Korruption angeklagt ist, hatte zuvor härtere Strafen bei Verstößen gegen Corona-Auflagen angekündigt. 25.10.2020 08:30 Uhr 

## Frankreich verärgert über Erdogan-Äußerungen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat verärgert auf Kritik aus der Türkei reagiert. Ein Sprecher des Elysée-Palastes sagte, die Äußerungen des türkischen Präsidenten Erdogan seien inakzeptabel. Maßlosigkeit und Grobheit seien keine Methode. Der französische Botschafter in Ankara wurde zu Beratungen nach Paris zurückgerufen. Erdogan hatte zuvor im türkischen Fernsehen gesagt, Macron solle seinen Geisteszustand überprüfen lassen. Anlass ist die Ankündigung des französischen Präsidenten, stärker gegen den politischen Islam vorzugehen. Seit dem tödlichen Anschlag auf einen Lehrer haben französische Sicherheitskräfte schon zahlreiche Einsätze gegen Menschen und Vereinigungen durchgeführt, die dem islamistischen Spektrum angehören. 25.10.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teilweise noch freundlich, vom Emsland und der Nordsee her zunehmend Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 08:30 Uhr 
