# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Gesundheitsminister Spahn an Corona erkrankt
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte sein Ministerium am späten Nachmittag mit. Der CDU-Politiker begab sich in häusliche Isolierung. Bisher hätten sich bei ihm nur Erkältungssymptome entwickelt, sagte ein Sprecher. 21.10.2020 17:15 Uhr 

## Angriff in Dresden - Verdacht islamistischer Tat
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft ermittelt wegen eines offenbar islamistisch motivierten Angriffs in Dresden. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer. Er soll am 4. Oktober in der Dresdner Innenstadt zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen mit einem Messer angegriffen haben. Einer der beiden Männer erlag später seinen Verletzungen, der andere überlebte. Der Verdächtige wurde gestern Abend in Dresden festgenommen. Inzwischen erging Haftbefehl wegen Mordes. Der Syrer kam 2015 nach Deutschland und hat eine Duldung. 2018 war er wegen Werbens für eine ausländische terroristische Vereinigung und anderer Delikte zu einer Jugendstrafe verurteilt worden. 21.10.2020 17:15 Uhr 

## Umweltschützer kritisieren EU-Agrarreform
Berlin: Der Kompromiss der EU-Staaten zur künftigen Agrarpolitik wird in Deutschland unterschiedlich bewertet. Umweltschützer kritisierten vor allem den aus ihrer Sicht geringen Anteil von 20 Prozent für Öko-Regelungen und die Übergangsphase. Ein WWF-Sprecher sagte, die Landwirtschaftsminister setzten ihre zerstörerische Subventionspolitik zugunsten großer Konzerne fort. Damit werde die Agrarpolitik endgültig zur Katastrophe für den Natur- und Klimaschutz. Der Deutsche Bauernverband hingegen äußerte sich zufrieden. Verbanndspräsident Rukwied sagte, Ministerin Klöckner als Ratsvorsitzende habe sehr gute Arbeit geleistet. Ganz wichtig für die Landwirte sei, dass das EU-Budget für die Agrarpolitik stabil bleibe. Verhandelt wurde über den Etat für die Jahre 2021 bis 2027 - der mit knapp 390 Milliarden Euro etwa ein Drittel des gesamten EU-Haushalts ausmacht. 21.10.2020 17:15 Uhr 

## Mehr Befugnisse für Geheimdienste
Berlin:	Deutsche Geheimdienste sollen künftig die Kommunikation über WhatsApp und andere verschlüsselte Messenger-Dienste mitlesen dürfen. Das Bundeskabinett brachte einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg. Danach werden der Verfassungsschutz, der Bundesnachrichtendienst und der Militärische Abschirmdienst ermächtigt, nicht nur Telefonate via Messenger zu überwachen sondern auch schriftliche Nachrichten. Voraussetzung ist, dass der Einsatz von einer Kommission des Bundestages genehmigt wird. Weiterhin beschloss die Bundesregierung ein härteres Vorgehen gegen die sexualisierte Gewalt an Kindern. Strafen werden verschärft, die Strafverfolgung effektiver gestaltet und Präventionsmaßnahmen ausgeweitet. 21.10.2020 17:15 Uhr 

## Grütters verurteilt Angriff auf Kunstwerke
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat die Beschädigung von Kunstwerken auf der Museumsinsel verurteilt. Sie sprach von einem Angriff auf künstlerische Ausdrucksformen und das Kulturerbe. Nach Polizei-Angaben wurden am 3. Oktober rund 70 Werke im Pergamonmuseum, im Neuen Museum, in der Alten Nationalgalerie und an anderen Standorten mit einer öligen Flüssigkeit besprüht. Die Öffentlichkeit sei aus ermittlungstaktischen Erwägungen nicht früher informiert worden. Die Polizei sucht nun Zeugen, die an dem Tag auf der Berliner Museumsinsel etwas Verdächtiges beobachtet haben. 21.10.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.598  Punkten. Das ist ein Minus von  1,1  Prozent. Der Dow Jones:  28.312  Punkte; unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar  18 73 . 21.10.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend über Nord- und Ostsee abziehender Regen, vom südlichen Niedersachsen her vermehrt Auflockerungen. Temperaturen 12 bis 19 Grad. An der Nordsee Sturmböen. In der Nacht im nördlichen Schleswig-Holstein einige Schauer, sonst nur geringe Niederschläge. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. 21.10.2020 17:15 Uhr 
