# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Coronavirus: Lufthansa fliegt nicht mehr nach China
Frankfurt am Main: Wegen der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus hat die Lufthansa alle Flüge von und nach China ausgesetzt. Die Entscheidung gelte zunächst bis zum 9. Februar und betreffe auch die Fluggesellschaften Swiss und Austrian Airlines, teilte das Unternehmen mit. Für heute hat die Weltgesundheitsorganisation ein weiteres Treffen ihres Notfallkomitees angekündigt, um möglicherweise einen internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen. Die Zahl der Toten stieg nach Angaben chinesischer Behörden inzwischen auf 169. 30.01.2020 01:00 Uhr 

## Weg für Brexit ist frei
Brüssel: Der Weg für den Austritt Großbritanniens aus der EU zum Monatsende ist endgültig frei. Das Europäische Parlament nahm das Austrittsabkommen nach einer emotionalen Debatte mit großer Mehrheit an. Damit kann Großbritannien die EU in der Nacht zum Sonnabend nach mehr als 47 Jahren Mitgliedschaft verlassen. Bis Jahresende gilt aber eine Übergangsphase, in der das Land in der Zollunion bleibt und auch die Regeln der Europäischen Union weiter einhalten muss. 30.01.2020 01:00 Uhr 

## Koalitionsspitzen beraten über Steuersenkungen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben bis in die Nacht im Kanzleramt über die künftige Steuerpolitik beraten. Hauptsächlich ging es um die Frage, wie der überraschende Rekordüberschuss im Bundeshaushalt genutzt werden soll. Kurz vor dem Treffen hatte die SPD vorgeschlagen, die Abschaffung des Solidaritätszuschlags für die meisten Steuerzahler von Anfang 2021 auf Juli dieses Jahres vorzuziehen. Über Ergebnisse des Treffens wollen die Parteichefs von CDU, CSU und SPD in Kürze informieren. 30.01.2020 01:00 Uhr 

## Israel greift Hamas-Stellungen an
Tel Aviv: Israelische Kampfflugzeuge haben am späten Abend Stellungen der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Dabei wurde nach israelischen Armeeangaben unter anderem eine Waffenfabrik der Islamisten getroffen. Mit dem Einsatz habe die Luftwaffe auf einen Raketenangriff aus dem Gazastreifen reagiert. Israel hatte zuvor angekündigt, seine Militärpräsenz im Westjordanland und an der Grenze zum Gazastreifen zu verstärken. 30.01.2020 01:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und Darmstadt 98 am Abend 1:1 unentschieden getrennt. Außerdem spielten:
Osnabrück - Sandhausen 1:3,
Dresden - Karlsruhe 1:0
und
Stuttgart - Heidenheim 3:0. 30.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Regen und gelegentlich Auflockerungen bei plus 5 bis minus 2 Grad. Im Norden windig. Am Tage im Nordosten Regen oder Schneeregen. Sonst örtlich einige Auflockerungen, zum Abend hin im Südwesten neuer Regen. Höchstwerte 4 bis 12 Grad. Im Norden und Osten weiterhin windig. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag immer noch unbeständig und selten Sonne, 7 bis 15 Grad. Am Samstag windig mit viel Regen, 8 bis 15 Grad. 30.01.2020 01:00 Uhr 
