# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## EU-Parlament lehnt Gipfel-Einigung für nächsten EU-Haushalt ab
Brüssel: Das EU-Parlament hat Widerstand gegen die Beschlüsse der Staats- und Regierungschefs für den nächsten mehrjährigen Gemeinschaftshaushalt angekündigt. Die Abgeordneten lehnten in einer mit breiter Mehrheit verabschiedeten Entschließung den Kompromiss in seiner derzeitigen Fassung ab. Beim Haushalt habe es massive Kürzungen zum Beispiel bei Gesundheits-, und Bildungsprogrammen, beim Klimaschutz und sowie in der Außen- und Migrationspolitik gegeben. Diese Einschnitte liefen den gemeinschaftlichen Interessen zuwider, so die Kritik. Auch die heikle Frage der Rechtsstaatlichkeit wurde dem Parlament zufolge nicht gelöst. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten am Dienstag den Corona-Aufbaufonds im Volumen von 750 Milliarden Euro und den EU-Finanzrahmen für die nächsten sieben Jahre im Umfang von 1074 Milliarden Euro beschlossen. Zwar bedarf lediglich der Haushaltsentwurf der Zustimmung des EU-Parlaments, der Corona-Hilfsfonds ist damit aber eng verknüpft. 23.07.2020 18:15 Uhr 

## Kritik an Urteil gegen SS-Wachmann
Jerusalem: Das Wiesenthal-Zentrum in Israel hat das Urteil des Hamburger Landgerichts gegen einen ehemaligen SS-Wachmann grundsätzlich begrüßt. Der Leiter der Einrichtung, Zuroff, äußerte allerdings Kritik am Strafmaß. Die zweijährige Jugendstrafe auf Bewährung sei sehr enttäuschend, sagte Zuroff. Die Tatsache, dass der Angeklagte damals erst 17 Jahre alt war, bedeute nicht, dass er nicht gewusst habe, was in dem NS-Konzentrationslager Stutthof passierte. Die Jugendstrafkammer des Hamburger Landgerichts hatte den heute 93-Jährigen der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und der Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig gesprochen. In den Jahren 1944 und 45 gehörte er zur Wachmannschaft in dem NS-Lager in der Nähe von Danzig. 23.07.2020 18:15 Uhr 

## Neuer Freiwilligendienst vorgestellt
Berlin: Ab April kommenden Jahres will die Bundeswehr einen neuen freiwilligen Wehrdienst anbieten. Laut Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer soll der Dienst unter dem Motto "Dein Jahr für Deutschland" den Heimatschutz stärken. Es sei ein Angebot, um gerade in Krisenzeiten etwas für seine Heimat zu tun, sagte die CDU-Politikerin. In erster Linie gehe es um Hilfseinsätze im regionalen Bereich. So könnten die Freiwilligen beispielsweise im Falle von Katastrophen oder schweren Unglücken herangezogen werden. Das Angebot solle zunächst in einer Erprobungsphase für 1.000 junge Menschen gelten. Vorgesehen ist eine siebenmonatige Ausbildung. Anschließend sollen die Teilnehmer innerhalb von sechs Jahren fünf Monate Reservedienst ableisten, der wenn möglich, im regionalen Umfeld erfolgen soll. 23.07.2020 18:15 Uhr 

## Studie: Corona-Ansteckung bei Tönnies über acht Meter
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch im Schlachtbetrieb Tönnies in Nordrhein-Westfalen hat eine Studie den Infektionsweg rekonstruiert. Demnach fand die hauptsächliche Übertragung im Zerlegebereich für Rinder statt, wo Luft umgewälzt und auf zehn Grad Celsius gekühlt werde. Zudem gebe es eine geringe Frischluftzufuhr und es werde anstrengende körperliche Arbeit geleistet. Unter diesen Bedingungen verbreite sich das Corona-Virus über eine weitere Distanz als bisher angenommen. Der Studie zufolge wurde das Virus im Mai ausgehend von einem einzigen Tönnies-Mitarbeiter auf Beschäftigte in einem Umkreis von mehr als acht Metern übertragen. Die Wohnsituation der Arbeiter habe dagegen während der untersuchten Phase des Ausbruchs keine wesentliche Rolle gespielt. Die Studie wurde von mehreren wissenschaftlichen Einrichtungen durchgeführt, darunter dem Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung in Braunschweig und dem Universitätsklinikum in Hamburg-Eppendorf. 23.07.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt nahezu unverändert bei 13.103 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 26.885 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 18. 23.07.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise bewölkt, gebietsweise länger freundlich, im Norden etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 23.07.2020 18:15 Uhr 
