# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Zweiter Tag des EU-Corona-Gipfels
Brüssel: Die Teilnehmer des EU-Gipfels zum Corona-Hilfsfonds und zum europäischen Haushalt setzen am späten Vormittag ihre Beratungen fort. Der erste Tag war gestern nach 14 Stunden Verhandlung ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Ein zentraler Streitpunkt ist weiterhin, ob die Finanzmittel aus dem Corona-Wiederaufbauplan als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen. Vor allem die Niederlande und Österreich wollen verhindern, dass die Hilfen nicht zurückgezahlt werden müssen. Neben dem Corona-Hilfsfonds in Höhe von 750 Milliarden Euro verhandelt der Gipfel auch über den EU-Finanzrahmen für die Jahre 2021 bis 2027 mit einem  Volumen von mehr als einer Billion Euro. Dabei ringen die Staaten um die genaue Höhe und die Verteilung der Mittel. 18.07.2020 09:15 Uhr 

## Debatte über Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus
Hamburg: Die Union hat den Vorstoß aus Niedersachsen für eine länderübergreifende Studie zu möglichem Rassismus innerhalb der Polizei kritisiert. Fraktionsvize Frei hält den Vorschlag nicht für sinnvoll. Auf NDR Info sagte der CDU-Innenpolitiker, bei 49.000 Beschäftigten der Bundespolizei habe es in den vergangenen acht Jahren lediglich 25 Verdachtsfälle von Rassismus oder Rechtsextremismus gegeben. Von einem strukturellen Problem zu sprechen, das untersucht werden müsse, sei deshalb vollkommen absurd. Niedersachsens Innenminister Pistorius hatte angekündigt, eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus im Verbund mehrerer Bundesländer zu organisieren. Unterstützung erhielt er vor allem von Parteikollegen aus der SPD. 18.07.2020 09:15 Uhr 

## Karliczek warnt vor neuen Schulschließungen
Berlin: Lehrer, Schüler und Eltern müssen sich nach Einschätzung von Bundesbildungsministerin Karliczek auch nach den Ferien auf Einschränkungen im Schulbetrieb einstellen. Wegen der Corona-Pandemie werde das neue Schuljahr kein normales werden, sagte Karliczek dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Es könne auch sein, dass einzelne Schulen vorübergehend geschlossen werden müssten. Dies solle aber nur das letzte Mittel sein. Wichtig sei, so die CDU-Politikerin, dass sich alle an die strengen Vorsichtsmaßnahmen hielten. Im Fall von lokalen Corona-Ausbrüchen müsse rasch und konsequent gehandelt werden. 18.07.2020 09:15 Uhr 

## Twitter-Angriff war wohl Ergebnis eines lockeren Chats
San Francisco: Für die Angriffe auf zahlreiche Twitter-Konten von Prominenten ist offenbar weder ein ausländischer Staat noch eine professionelle Hackergruppe verantwortlich. Laut US-Medienberichten handelt es sich bei den Tätern um eine Gruppe junger Menschen, die sich im Internet kennengelernt haben. Die Idee zu dem Twitter-Angriff sei ihnen während eines lockeren Chats gekommen. Von der Attacke am Mittwoch waren rund 130 Nutzerkonten betroffen, darunter der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber Biden, Ex-Präsident Obama, Microsoft-Gründer Gates und Amazon-Chef Bezos. Besucher der gehackten Konten wurden aufgefordert, größere Summen der Krypto-Währung Bitcoin zu überweisen. Twitter sperrte die Konten vorübergehend. 18.07.2020 09:15 Uhr 

## US-Bürgerrechtler Lewis gestorben
Washington: Der US-Kongressabgeordnete und Bürgerrechtler John Lewis ist tot. Der in den 1960er Jahren als Mitstreiter von Martin Luther King bekannt gewordene Politiker starb gestern im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Lewis sei einer der größten Helden in der amerikanischen Geschichte gewesen, würdigte die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, den Verstorbenen. Der Politiker der Demokratischen Partei sei ein Titan der Bürgerrechtsbewegung gewesen, der Zeit seines Lebens Entschlossenheit, Mut und moralische Führungsqualität gezeigt habe. Lewis galt in den USA als einer der Vorkämpfer gegen Rassendiskriminierung. 18.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben viel Sonneschein auch einige Wolken, im Südosten sowie zur Nordsee hin und westlich der Weser gelegentlich Schauer. Höchstwerte 21 Grad auf Usedom bis 26 Grad in Salzgitter. 18.07.2020 09:15 Uhr 
