# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Söder: Schärfere Strafen für Masken-Verweigerer
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich für bundesweit schärfere Strafen bei Verstößen gegen Corona-Regeln ausgesprochen. In mehreren Interviews forderte der CSU-Chef ein einheitliches Bußgeld in Höhe von 250 Euro, sollten sich Personen nicht an die Maskenpflicht halten. In Bayern gilt dieser Regelsatz bereits. Söder sagte, die Lage sei ernst. Es bringe nichts, sie schönzureden. Inzwischen haben fünf Großstädte in Deutschland den kritischen Wert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten. Neben Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln gehört seit gestern Abend auch Stuttgart dazu. Die Behörden bereiten nun eine Sperrstunde und eine Maskenpflicht im Zentrum vor. 11.10.2020 06:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch auf Sylt?
Westerland: Auf Sylt ist ein Gast eines gut besuchten Lokals positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Laut Gesundheitsamt Nordfriesland war der Infizierte in der Nacht zum 4. Oktober im "American Bistro" in Westerland. Dort hätten sich möglicherweise bis zu 100 Menschen aufgehalten. Sie sind aufgerufen, sich beim zuständigen Gesundheitsamt zu melden. Auf das Bußgeld, das bei der Angabe falscher Kontaktdaten eigentlich fällig wird, wollen die Behörden verzichten. Wichtig sei, die Ausbreitung des Virus zu stoppen, sagte eine Sprecherin der Kreisverwaltung Nordfriesland. 11.10.2020 06:30 Uhr 

## Steinmeier fordert Unterstützung von Armen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zu Solidarität mit den Menschen in Ländern des globalen Südens aufgerufen. In der Corona-Pandemie seien sie doppelt verwundbar. Ohne fließend Wasser, Seife und Desinfektionsmittel steige das Infektionsrisiko und Schwerstkranke könnten nicht behandelt werden, warnte Steinmeier. Gleichzeitig verwies er auf die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie. Viele Menschen in den Armenvierteln sagten, sie drohten eher an Hunger als an Corona zu sterben. Der Bundespräsident äußerte sich mit Blick auf die Woche der Welthungerhilfe, die heute beginnt. In dieser Zeit ruft die Hilfsorganisation gezielt zu Spenden auf. Anlass ist der Welternährungstag in der kommenden Woche. 11.10.2020 06:30 Uhr 

## Neue Proteste in Israel
Jerusalem: In Israel haben wieder Tausende Menschen gegen Regierungschef Netanjahu protestiert. Sie gingen unter anderem in Jerusalem und Tel Aviv auf die Straße und forderten den Rücktritt des Ministerpräsidenten. Dieser steht wegen Korruptionsvorwürfen und seines Umgangs mit der Corona-Krise seit Wochen in der Kritik. Augenzeugen berichteten aus Tel Aviv von gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizisten. Das israelische Parlament hatte in der vergangenen Woche ein Gesetz verabschiedet, das als Teil des Ausnahmezustands wegen der Corona-Pandemie die Demonstrationsfreiheit einschränkt. Kritiker bewerten die Regeln als Versuch, die Proteste gegen Netanjahu zu ersticken. 11.10.2020 06:30 Uhr 

## Offenbar immer noch Mangel an Kita-Plätzen
Berlin: In Deutschland fehlen derzeit mehr als 340.000 Kita-Plätze für Kinder unter drei Jahren. Das berichtet die Zeitung "Welt am Sonntag" und beruft sich dabei auf Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft. Zwar habe das Bundesfamilienministerium die Betreuungsmöglichkeiten seit 2015 ausgebaut. Im Vergleich zu vor fünf Jahren sei die Zahl der fehlenden Plätze trotzdem noch einmal um fast 130.000 gestiegen. Laut Bericht begründet das Ministerium die Betreuungslücke damit, dass es einen höheren Bedarf an Kita-Plätzen gibt. 11.10.2020 06:30 Uhr 

## Nordzypern wählt neuen Präsidenten
Nikosia: Die Bürger in der international nicht anerkannte Türkische Republik Nordzypern wählen heute einen neuen Präsidenten. Fast 200 000 Bewohner des Nordteils der geteilten Mittelmeerinsel sind nach Angaben des Staatssenders dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Als besonders aussichtsreiche Kandidaten gelten der unabhängige Amtsinhaber Akinci und Ministerpräsident Tatar von der konservativen Nationalen Einheitspartei. Zypern ist seit 1974 nach einem griechischen Putsch und einer türkischen Militärintervention geteilt. 11.10.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Durchzug von Wolkenfeldern und besonders vom Emsland und von Ostfriesland bis nach Schleswig-Holstein einige Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad
Morgen wechselnd bewölkt und westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer, Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch bei wechselnder Bewölkung einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 06:30 Uhr 
