# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Justizministerin: Berlin-Demonstranten zielen auf Staat
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat Teilnehmern der gestrigen Demonstration in der Hauptstadt Verfassungsfeindlichkeit vorgeworfen. Die SPD-Politikerin sagte, wer Parolen wie "Berlin muss brennen" auf die Fahne schreibe, verfolge ein anderes Ziel, als gegen das Infektionsschutzgesetz zu protestieren. Die sogenannte Querdenker-Bewegung wirke wie ein Sammelbecken für Rechtsextremisten, Antisemiten und Verschwörungserzähler, so die Justizministerin in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. In Berlin hatten gestern tausende Menschen gegen Corona-Auflagen und das Infektionsschutzgesetz protestiert. Weil sich die Teilnehmer nicht an Auflagen hielten, löste die Polizei die Demonstration auf und setzte dabei Wasserwerfer und Pfefferspray ein. 19.11.2020 02:00 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona und Haushaltsstreit
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute über die Corona-Politik. Ein zentraler Punkt des Online-Gipfels soll eine engere Zusammenarbeit im Kampf gegen die Pandemie sein. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, möglichst bald flächendeckend Antigen-Schnelltests durchzuführen. Durch viel schnellere Testergebnisse könne das Virus besser eingedämmt werden. 19.11.2020 02:00 Uhr 

## Alle Intensivbetten voll: Armeehilfe für Schweizer Kliniken
Bern:	Die Schweiz hat ihren überlasteten Kliniken weitere Hilfen zugesagt. Nach Angaben der Regierung soll das Militär die Krankenhäuser verstärkt unterstützen. Diese Corona-Hilfe sei zunächst bis Ende März geplant. Mediziner hatten zuvor mitgeteilt, das in der Schweiz inzwischen alle Intensivbetten belegt seien. In dem Alpenstaat waren die täglichen Neuinfektionszahlen im Oktober besonders stark gestiegen. Gemessen an der Einwohnerzahl gehörten sie zu den höchsten auf der Welt. Mittlerweile stecken sich in der Schweiz nicht mehr ganz so viele Menschen neu an - die Lage in den Kliniken spitzt sich dagegen zu. 19.11.2020 02:00 Uhr 

## Kinderärzte: Strenge Kontaktsperren für Kinder schwierig
Berlin: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte lehnt die vom Bund angedachte "Ein-Kind-Regel" im Kampf gegen die Pandemie ab. Verbandspräsident Fischbach sagte, Freundschaftseinschränkungen seien für Kinder besonders belastend. Daher sollten bis Zehnjährige von entsprechenden Kontaktsperren ausgenommen werden. Jugendliche spielten beim Infektionsgeschehen dagegen eine größere Rolle. Daher seien hier Beschränkungen eher denkbar, so der Verbandspräsident in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Bund hatte Anfang der Woche angeregt, dass Kinder im Kampf gegen das Corona-Virus nur noch einen festen Freund treffen sollen. Die Bundesländer lehnen den Vorstoß aber bislang ab. 19.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden oft bewölkt und leichter Regen möglich, im Süden klar und trocken. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Am Tage im Süden grau und regnerisch, in der Mitte und im Norden wechseln sich Wolken, Sonne und Schauer ab. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag fast überall grau und im Norden Schauer, 4 bis 7 Grad. Am Samstag im Süden sonnig, ansonsten bewölkt, 6 bis 10 Grad. 19.11.2020 02:00 Uhr 
