# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt startet heute der zweitägige EU-Sondergipfel. Es ist das erste Mal seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie, dass sich die Staats- und Regierungschefs wieder persönlich in Brüssel treffen. Auf dem Verhandlungstisch liegt ein schuldenfinanziertes Programm zur Bewältigung der Wirtschaftskrise. Insgesamt 500 Milliarden Euro sollen als Zuschüsse an die EU-Staaten fließen, 250 Milliarden Euro als Kredite. Die Aufteilung hatte bereits im Vorfeld des Gipfels für Streit gesorgt. Auch den Finanzrahmen der Europäischen Union bis 2027 wollen die Staats- und Regierungschefs beschließen. Er hat einen Umfang von mehr als einer Billion Euro und ist ebenfalls strittig. 17.07.2020 06:15 Uhr 

## Ausbau der Windkraft an Land nur schleppend
Berlin: Der Ausbau der Windkraft an Land kommt weiterhin nur langsam voran. Das geht aus Zahlen der Fachagentur Windenergie hervor. Danach wurden in den ersten sechs Monaten dieses Jahres bundesweit 186 Anlagen in Betrieb genommen. Das sind zwar mehr als doppelt soviele wie im ersten Halbjahr 2019 - dennoch war es der zweit-schwächste Ausbau der vergangenen 15 Jahre. Ökostrom aus Windkraft ist ein zentraler Pfeiler der Energiewende. Seit einiger Zeit aber stockt der Ausbau der Anlagen an Land. Als Hauptgründe gelten zu wenig ausgewiesene Flächen, lange Genehmigungsverfahren und Klagen von Bürgern gegen die Windräder. 17.07.2020 06:15 Uhr 

## Tönnies probt Schweinezerlegung
Rheda-Wiedenbrück: Der Fleischbetrieb Tönnies darf an seinem Hauptstandort in Nordrhein-Westfalen von heute an wieder geschlachtete Tiere zerlegen. Nach Angaben der Behörden findet die Arbeit zunächst als Probelauf und unter Aufsicht statt. Gestern hatte Tönnies bereits das Schlachten wieder aufgenommen. Der Betrieb war vor rund vier Wochen von einem großen Corona-Ausbruch unter seinen Mitarbeitern getroffen worden und musste die Produktion vorübergehend einstellen. Die meisten der rund 1.400 Infektionsfälle waren im Zerlegebereich des Unternehmens aufgetreten. Mit neuer Filtertechnik, Plexiglas-Trennscheiben und zusätzlich zugeführter Frischluft will Tönnies eine neue Ausbreitung von Viren unter den Arbeitern verhindern. 17.07.2020 06:15 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Regierung Bulgariens
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt haben den achten Tag in Folge Tausende Menschen gegen die Regierung von Ministerpräsident Borissow demonstriert. Die mehr als 18.000 Teilnehmer forderten den Rücktritt des konservativen Politikers. Sie werfen ihm unter anderem Korruption vor. Der Verkehr in der Innenstadt von Sofia kam mehrere Stunden lang zum Erliegen. Die Proteste hatten vor gut einer Woche begonnen, nachdem der Amtssitz des bulgarischen Präsidenten Radew durchsucht worden war. Er gilt als deutlicher Kritiker der Regierung. Ministerpräsident Borissow ist seit zehn Jahren fast ununterbrochen an der Macht. Bulgarien gilt als das EU-Land, in dem Korruption am weitesten verbreitet ist. 17.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.708 Punkten. Das ist ein Minus von 2,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.734 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 12.874 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 91. 17.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein; westlich der Weser sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 06:15 Uhr 
