# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## EU-Innenkommissarin fordert schnelle Hilfe für Geflüchtete
Brüssel: Die EU-Innen- und Flüchtlingskommissarin Johansson hat die Mitgliedstaaten zu schneller Hilfe für die Menschen aus dem abgebrannten Lagers Moria aufgefordert. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte sie, jedes Engagement sei begrüßenswert - egal ob auf regionaler oder nationaler Ebene. Es gehe darum, Solidarität greifbar und real zu machen, das würde Europa zusammenhalten. Außerdem mahnte Johansson an, die Geflüchteten auf Lesbos in erster Linie als Menschen zu sehen. Sie bräuchten Nahrung, eine Unterkunft und medizinische Versorgung. Bei dem Großbrand in dem griechischen Lager Moria hatten in der Nacht zu Mittwoch mehr als 12.000 Geflüchtete ihre Unterkunft verloren. Zehn EU-Staaten haben sich inzwischen bereiterklärt, 400 unbegleitete Minderjährige aufzunehmen. Innenminister Seehofer kündigte an, bis zu 150 von ihnen würden in Deutschland untergebracht. 12.09.2020 09:15 Uhr 

## EU-Finanzminister beraten über Corona-Hilfen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz und seine EU-Kollegen beenden heute ihr informelles Treffen zu den geplanten milliardenschweren Corona-Hilfen. Dabei geht es um die Frage, wie das Geld ab dem kommenden Jahr verwendet wird. Außerdem beraten die Minister über neue Geldquellen für die EU, um die Schulden aus dem Programm zu tilgen. Im Juli hatten die Staats- und Regierungschefs Corona-Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro beschlossen. Es ist das größte Finanzpaket in der Geschichte der Europäischen Union. Profitieren sollen die besonders hart von der Pandemie getroffenen Staaten, was vor allem Italien und Spanien zugutekommt. 12.09.2020 09:15 Uhr 

## RKI: 1630 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist wieder leicht gestiegen. Die Gesundheitsämter registrierten innerhalb von 24 Stunden 1.630 neue Ansteckungen. Gestern waren es noch knapp 1.500. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 liegt bei 9347. Das sind fünf mehr als gestern. Der R-Wert lag nach RKI-Schätzungen bei 1,0. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. Informationen zur Entwicklung der Fallzahlen im Norden finden Sie auf NDR.de und in der NDR Info App. 12.09.2020 09:15 Uhr 

## US-Westküste: Tausende auf der Flucht vor Waldbränden
Salem: Die Waldbrände an der US-Westküste haben Zehntausende Menschen in die Flucht getrieben. Allein im Bundesstaat Oregon mussten 40.000 Bewohner ihre Häuser verlassen. 500.000 weitere wurden angewiesen, sich auf eine mögliche Evakuierung vorzubereiten. Allein in Oregon stehen mehr als 4.000 Quadratkilometer Land in Flammen. Dutzende Menschen werden in den Brandgebieten vermisst. Die Katastophenschutzbehörde rechnet mit vielen Todesopfern. Das ganze Ausmaß der Schäden in Oregon sowie den Bundesstaaten Kalifornien und Washington ist noch unklar. Viele Ortschaften sind durch gigantische Feuerwände von der Außenwelt abgeschnitten. Insgesamt starben durch die Feuer entlang der Westküste bislang mindestens 19 Menschen. 12.09.2020 09:15 Uhr 

## Frauen protestieren erneut gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus wollen heute erneut Tausende Frauen gegen Staatschef Lukaschenko protestieren. Sie folgen damit einem Aufruf der Opposition. Bereits vor einer Woche waren in der Hauptstadt Minsk zahlreiche Frauen gegen Lukaschenko auf die Straße gegangen. UN-Generalsekretär Guterres forderte die Regierung in Belarus unterdessen zur Zurückhaltung im Umgang mit den Demonstrierenden auf. Er sei besorgt angesichts des Einsatzes von Gewalt und der Berichte über Einschüchterungstaktiken gegen Medienvertreter. Zuletzt gingen die Sicherheitskräfte in Belarus auch gegen protestierende Frauen mit zunehmender Gewalt vor. 12.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst freundlich, später von Nordwesten her dichte Wolken und örtlich Regen. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft freundlich und trocken, 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 09:15 Uhr 
