# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Merkel: EU steht vor größter Bewährungsprobe
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Europäische Union vor der größten Bewährungsprobe seit ihrer Gründung. Die Corona-Pandemie sei ein symmetrischer Schock, der alle Staaten gleichermaßen betreffe, sagte Merkel nach einer Kabinettssitzung. Ziel müsse es sein, dass Europa gestärkt aus der Krise hervorgehe. Das sogenannte Corona-Kabinett hatte zuvor weitere Beschlüsse gefasst. Für kleinere und mittlere Unternehmen wird ein neues Kreditprogramm aufgelegt. Außerdem sollen Firmen unterstützt werden, die in Deutschland Vorprodukte für dringend benötigte Schutzmasken herstellen wollen. Den Ländern empfiehlt die Bundesregierung, künftig alle Menschen in Quarantäne zu schicken, die nach einem mehrtägigen Auslandsaufenthalt nach Deutschland zurückkehren. Ausgenommen sind Lastwagenfahrer und medizinisches Personal. 06.04.2020 20:00 Uhr 

## Sonderprämie für Pflegefachkräfte
Berlin: Pflegefachkräfte erhalten wegen ihrer besonderen Belastung in der Corona-Krise eine Sonderprämie von 1.500 Euro. Darauf haben sich Gewerkschaft Verdi und die Bundesvereinigung der Arbeitgeber in der Pflegebranche geeinigt. Die Regelung wird in einem speziellen Tarifvertrag festgehalten. Er sieht nach Verdi-Angaben eine Auszahlung mit dem Juli-Gehalt vor. Teilzeitbeschäftigte sollen einen Anteil entsprechend ihren geleisteten Stunden erhalten. Auch Alltagsbegleiterinnen, Betreuungskräfte und Assistenzkräfte sollen profitieren, für Auszubildende ist eine Prämie von 900 Euro vorgesehen. Verdi-Vorstandsmitglied Bühler forderte, den Tarifvertrag für allgemeinverbindlich zu erklären. 06.04.2020 20:00 Uhr 

## Österreich will Maßnahmen ab 14. April lockern
Wien: Österreich will seine Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus direkt nach Ostern schrittweise lockern. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen vom 14. April an alle Bau- und Gartenmärkte, aber auch kleinere Läden unter Auflagen wieder öffnen. Die übrigen Geschäfte, Einkaufszentren und Friseure sind voraussichtlich Anfang Mai an der Reihe. Dagegen bleiben die Schulen in Österreich noch bis Mitte Mai geschlossen, das Veranstaltungsverbot gilt noch bis mindestens Ende Juni. Die österreichische Regierung hatte im Kampf gegen das Coronavirus harte Maßnahmen beschlossen, die offenbar wirken: Die Zahl der bestätigten Infektionen war zuletzt nur noch langsam gestiegen, die Zahl der Erkrankten auf Intensivstationen stagniert. 06.04.2020 20:00 Uhr 

## Spanien meldet weniger Neuinfektionen
Madrid: In Spanien wächst die Hoffnung, dass der Höhepunkt der Corona-Krise erreicht oder schon überschritten ist. Innerhalb eines Tages stieg die Zahl der registrierten Neuinfektionen um knapp 4.300, das ist der niedrigste Wert seit dem 22. März. Insgesamt haben sich in dem Land etwa 135.000 Bewohner nachweislich infiziert. Damit ist es besonders stark von der Krise betroffen. 13.000 Menschen sind gestorben. Der stellvertretende Vorsitzende des spanischen Notfallkomitees sagte, die Ausbreitung der Pandemie habe sich in fast jeder Region verlangsamt. 06.04.2020 20:00 Uhr 

## New York erreicht Höhepunkt der Corona-Krise
New York:     Gouverneur Cuomo sieht für den besonders heftig vom Coronavirus getroffenen US-Bundesstaat Licht am Ende des Tunnels. Zwar sei die Zahl der in der Pandemie gestorbenen in New York erneut um knapp 600 auf 4760 gestiegen, dies liege jedoch im Bereich der Vortage, sagte Cuomo. Zudem sei die Zahl der neu in die Krankenhäuser Eingelieferten deutlich zurückgegangen, genauso wie die Zahl der Intensivpatienten. Die Zahl der positiv auf Covid-19 getesteten liege nun bei mehr als 130 000. Cuomo warnte die New Yorker aber davor, nun nachlässig zu werden und das Virus zu unterschätzen. 06.04.2020 20:00 Uhr 

## VW verliert Prozess um Dieselskandal
London:      Rund 91.000 VW-Kunden in Großbritannien haben ein Anrecht auf Entschädigung. Der High Court in London gab einer Sammelklage von britischen Dieselfahrern statt. Es sei erwiesen, dass VW den Schadstoffausstoß seiner Dieselautos manipuliert habe, heißt es in der Begründing. Wie hoch die Entschädigung ausfallen wird, muss in einem gesonderten Verfahren entschieden werden. VW reagierte enttäuscht und prüft eine Berufung. Man gehe davon aus, dass den Klägern kein Schaden entstanden sei. 06.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland und der Nordseeküste her Durchzug von Wolkenfeldern und stellenweise etwas Regen möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen neben ein paar lockeren Wolkenfeldern viel Sonne und weitgehend trocken. Höchstwerte bei 11 Grad in List auf Sylt, 18 Grad in Hamburg bis 20 Grad im Weserbergland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken, 13 bis 24 Grad. Am Donnerstag vorwiegend freundlich mit viel Sonne, dabei 11 bis 22 Grad. 06.04.2020 20:00 Uhr 
