# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Seehofer: Schüsse in Hanau waren Terroranschlag
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat vor der Gefahr durch Rechtsextremisten gewarnt. Seehofer sagte am Vormittag, bei den tödlichen Schüssen in Hanau habe es sich eindeutig um einen rassistisch motivierten Terroranschlag gehandelt. Es sei der dritte derartige Angriff innerhalb weniger Monate gewesen. Das zeige, dass die Gefährdungslage durch Rechtsextremismus in Deutschland sehr hoch sei. Seehofer kündigte an, die Polizeipräsenz bundesweit zu erhöhen. Sensible Einrichtungen wie Moscheen sollten besonders geschützt werden. In Hanau hatte ein Mann in zwei Shisha-Bars neun Menschen erschossen. Nach einer ersten Auswertung von Online-Material des mutmaßlichen Täters sprach die Bundesanwaltschaft von wirren Botschaften und einer zutiefst rassistischen Gesinnung; die Behörde hat die Ermittlungen übernommen. Gestern Abend gedachten bundesweit Tausende Menschen bei Mahnwachen der Opfer. 21.02.2020 11:45 Uhr 

## Keine Einigung auf EU-Haushalt in Sicht
Brüssel: Die dänische Ministerpräsidentin Frederiksen rechnet nicht damit, dass sich die Staats- und Regierungschefs bereits heute auf einen EU-Finanzplan für die nächsten sieben Jahre einigen. Frederiksen sagte, es werde wahrscheinlich ein weiteres Gipfeltreffen im März nötig sein, um einen Kompromiss zu finden. Die Beratungen in Brüssel hatten gestern begonnen. EU-Ratspräsident Michel führte bis in die frühen Morgenstunden Einzelgespräche mit Vertretern der Mitgliedsstaaten, um Einigungschancen auszuloten. Michel hat vorgeschlagen, die Hilfen für strukturschwache Regionen und Landwirte zu kürzen. Dagegen gibt es in mehreren Ländern Widerstand. Auch die Finanzierung des künftigen EU-Haushalts ist nach dem Austritt der Briten umstritten. Die großen Nettozahler wollen weniger beitragen als vom Ratspräsidenten gefordert. 21.02.2020 11:45 Uhr 

## Altmaier begrüßt Urteil zu Tesla-Gelände
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat das Urteil zum geplanten Tesla-Werk in Brandenburg begrüßt. Der CDU-Politiker sprach von einem wichtigen Signal. Mit dem Urteil habe sich gezeigt, dass das Projekt des US-Autobauers juristisch einwandfrei ist. Altmaier betonte, die Pläne würden zudem von allen politischen Kräften in Deutschland getragen. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hatte entschieden, dass Tesla die Baumrodungen auf dem geplanten Fabrikgelände in Brandenburg fortsetzen darf. Die Richter wiesen Eilanträge zweier Umweltverbände in zweiter Instanz zurück. Die komplette Genehmigung für den Bau der Fabrik steht noch aus. Tesla will in Grünheide bei Berlin vom kommenden Jahr an 500.000 Elektrofahrzeuge pro Jahr bauen. 21.02.2020 11:45 Uhr 

## IG BAU fordert 6,8 Prozent mehr Lohn am Bau
Berlin: Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt fordert für die Beschäftigten der Bau-Branche 6,8 Prozent mehr Geld. Vorstandsmitglied Burckhardt sagte, es gebe einen ungebrochenen Bauboom und die Auftragsbücher der Unternehmen seien voll. Es sei nicht zu viel verlangt, dass die Bauarbeiter diese Entwicklung in ihren Portemonnaies spüren. Im Bauhauptgewerbe sind etwa 850.000 Menschen beschäftigt. 21.02.2020 11:45 Uhr 

## Kiel: Fliegerbombe wird entschärft
Kiel: Wegen der geplanten Bombenentschärfung in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt evakuiert die Polizei zur Stunde eine Sicherheitszone um den Fundort. Bis zum Mittag müssen etwa 2.600 Menschen ihre Wohnungen und Arbeitsplätze verlassen. Außerdem werden zwei Bundesstraßen gesperrt. Experten des Kampfmittelräumdienstes wollen den Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg über Mittag unschädlich machen. Die Bombe in der Nähe des Fußballstadions von Holstein Kiel war bei Sondierungsarbeiten entdeckt worden. 21.02.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, zeitweise Sonne, abklingende Schauer. Später wieder zunehmende Bewölkung, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 21.02.2020 11:45 Uhr 
