# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Scholz: Schuldenaufnahme ist keine Eintagsfliege
Berlin:     Bundesfinanzminister Scholz sieht in der gemeinsamen Schuldenaufnahme in Europa keine krisenbedingte "Eintagsfliege". Den Zeitungen der "Funke Mediengrupe" sagte der SPD-Politiker, der Wiederaufbaufonds sei ein echter Fortschritt für Deutschland und Europa. Er lasse sich nicht zurückdrehen. Die EU nehme erstmals gemeinsame Schulden auf, setze diese gezielt gegen die Krise ein und verpflichte sich, bald mit der Rückzahlung zu beginnen. All das sind nach Auffassung des Finanzministers tiefgreifende Veränderungen, vielleicht die größten seit Einführung des Euro. Im Juli hatten sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ein Corona-Krisenprogramm verständigt. Es sieht 390 Milliarden Euro als Zuschüsse und 360 Milliarden Euro als Kredite vor. 23.08.2020 07:00 Uhr 

## AKK: CDU-Parteitag könnte verschoben werden
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hält eine Verschiebung des Parteitages im Dezember für denkbar. Der "Welt am Sonntag“ sagte sie, im Moment plane die Parteiführung eine Verkürzung des Treffens. Aber auch andere Modelle seien möglich. Zum Beispiel könne man den Parteitag auf die Vorstandswahl beschränken. Kramp-Karrenbauer erklärte, sollte sich die Corona-Pandemie verschärfen, müsste die Veranstaltung verschoben werden. Der Bundesparteitag der Christdemokraten soll nach jetzigem Stand Anfang Dezember in Stuttgart stattfinden. Bei dem Treffen will die CDU einen neuen Vorsitzenden wählen. Mit NRW-Ministerpräsident Laschet, dem früheren Unionsfraktionschef Merz und dem Außenpolitiker Röttgen treten drei Kandidaten an. 23.08.2020 07:00 Uhr 

## Experte: Neuer Lockdown wäre eine Katastrophe
Berlin: Der Chef der sogenannten Wirtschaftsweisen warnt vor den Folgen umfassender neuer Corona-Auflagen. Der Vorsitzende des Sachverständigenrats zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, Feld, sagte, ein zweiter Lockdown wäre eine Katastrophe. Eine ganze Reihe von Unternehmen, die bis jetzt noch überlebt haben, würde dann insolvent. Es bestehe die Gefahr, dass sich das Wachstum dauerhaft abschwächt. Die Zahl der Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter an. Zuletzt hat das Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 782 neue Fälle gemeldet. Insgesamt haben sich damit seit Beginn der Pandemie knapp 233.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. 23.08.2020 07:00 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus billigt Post-Gesetz
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat ein Gesetz beschlossen, mit dem die staatliche Post gestärkt werden soll. Hintergrund ist die große Bedeutung der Briefwahl bei der Präsidentenwahl im November. Das von den Demokraten eingebrachte Gesetz sieht finanzielle Hilfen von umgerechnet 21 Milliarden Euro vor. Zudem verbietet es der Post, weniger Dienstleistungen anzubieten als zu Jahresbeginn. Dass das Gesetz in Kraft tritt, gilt als unwahrscheinlich. Die Republikaner haben im Senat die Mehrheit und können das Vorhaben blockieren. Die US-Demokraten werfen der Regierung von Präsident Trump vor, sie wolle die Post gezielt schwächen, um die Briefwahl zu unterdrücken. 23.08.2020 07:00 Uhr 

## Israel: Erneut Proteste gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel haben erneut Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Allein vor Netanjahus Residenz in Jerusalem versammelten sich etwa 10.000 Demonstranten und forderten den Rücktritt des Regierungschefs. Da die Kundgebung nicht genehmigt war, ging die Polizei gegen die Teilnehmer vor; es gab mehrere Festnahmen. Netanjahu ist wegen des Verdachts auf Betrug, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt. 23.08.2020 07:00 Uhr 

## Nawalny: Testergebnisse frühestens morgen
Berlin: Nach der Einlieferung des russischen Regierungskritikers Nawalny in die Charité rechnen die Ärzte frühestens morgen mit genaueren Erkenntnissen über seinen Gesundheitszustand. Das teilte eine Sprecherin der Universitätsklinik mit. Bei seiner Ankunft wurde der Zustand des 44-Jährigen als stabil bezeichnet. Ein Spezial-Flugzeug mit Nawalny an Bord war gestern in der Bundeshauptstadt gelandet. Das Umfeld des Oppositionspolitikers geht davon aus, dass er in Russland vergiftet worden ist. Russische Ärzte hatten dagegen die Vermutung ausgesprochen, Nawalny leide an einer Stoffwechselstörung. 23.08.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselhaft mit örtlich kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. In der Nacht neben wolkigen Phasen mit Schauern auch mal aufgelockerte Abschnitte. In Niedersachsen meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, in Niedersachsen vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Regenschauer bei 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 07:00 Uhr 
