# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Polizei macht weitere Auflagen für Corona-Demo
Berlin: In der Hauptstadt haben sich tausende Menschen zu einer Demonstration gegen die Corona-Politik der Regierung versammelt. Die Polizei hat den Protestzug zum Teil gestoppt und die Teilnehmer aufgefordert, einen Mund-Nasen-Schutz aufzusetzen. Erst dann könne die Demonstration fortgesetzt werden. Hintergrund für die neue Auflage ist demnach, dass der Mindestabstand etwa rund um das Brandenburger Tor nicht eingehalten wurde. Organisator der Hauptveranstaltung ist die Stuttgarter Initiative "Querdenken 711". Die Teilnehmer tragen Plakate auf denen etwa Kanzlerin Merkel in Gefängniskleidung und mit dem Zusatz "Schuldig" zu sehen ist. In Berlin sind für heute noch zahlreiche weitere Demonstrationen angemeldet worden, darunter auch Proteste gegen die Querdenken-Veranstaltung. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. 29.08.2020 12:15 Uhr 

## Auch Riexinger kandidiert nicht erneut als Linken-Chef
Berlin: Nach Katja Kipping hat auch Bernd Riexinger den Verzicht auf eine erneute Kandidatur für den Linken-Parteivorsitz erklärt. In einer schriftlichen Erklärung des 64-Jährigen an den Parteivorstand und weitere Gremien heißt es, er werde nach acht Jahren als Parteivorsitzender nicht erneut für das Amt antreten. Damit ist der Weg frei für eine neue Linken-Spitze, die auf einem Parteitag Ende Oktober gewählt werden soll. Die Doppelspitze aus Riexinger und Kipping hatte sich 2012 in Kampfabstimmungen durchgesetzt. Der Rückzug der beiden kommt nicht ganz überraschend: Laut Satzung soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. 29.08.2020 12:15 Uhr 

## Protest gegen Rassismus in Washington
Washington: Zehntausende Menschen sind in der US-Hauptstadt gegen Rassismus auf die Straße gegangen. Die Kundgebung war dem Jahrestag des "Marsches auf Washington" von 1963 gewidmet und stand im Zeichen der jüngsten Fälle von Polizeigewalt, die für Empörung in den USA gesorgt hatten. Der älteste Sohn des Bürgerrechtlers Martin Luther King rief die Afroamerikaner auf, bei der Präsidentenwahl am 3. November ihre Stimme abzugeben, als würde ihr Leben, ihre Existenz und ihre Freiheit davon abhängen - weil das so sei. Möglichst viele sollten auch ihre Hilfe bei der Durchführung der Wahl anbieten, damit jede Stimme gezählt werde. 29.08.2020 12:15 Uhr 

## Scholz: Höhere Steuern für Besserverdienende
Berlin:	Menschen mit höheren Einkommen sollen nach dem Willen von SPD-Kanzlerkandidat Scholz stärker besteuert werden. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", Deutschland brauche ein leistungsgerechteres Steuersystem. Angesichts der vielen Aufgaben des Staates müsse klar sein, dass Leute, die ein paar Hunderttausend Euro verdienen, künftig einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten können. Pragmatische Politik bedeute nicht, dass man Spitzenverdiener verschont und deshalb zusätzliche Schulden aufnimmt. Die sogenannte Schuldenbremse will der Bundesfinanzminister und SPD-Kanzlerkandidat ab 2022 wieder einhalten. Jedem sei bewusst, dass die Corona-Krise nicht bis Jahresende überwunden sein wird. 29.08.2020 12:15 Uhr 

## Neue Proteste im Osten Russlands
Chabarowsk:	Im Osten Russlands ist es erneut zu Protesten gegen die Regierung gekommen. In der Stadt Chabarowsk gingen Tausende Menschen auf die Straße - zur genauen Zahl der Teilnehmer gibt es unterschiedliche Angaben. Die Demonstranten riefen "Putin ist ein Dieb" und forderten den Rücktritt der Regierung. Anlass der Proteste ist die Inhaftierung des ehemaligen Gouverneurs von Chabarowsk, er sitzt in Moskau in Untersuchungshaft. Ermittler werfen ihm vor, als Geschäftsmann vor 15 Jahren zwei Morde in Auftrag gegeben zu haben. Der 50-Jährige bestreitet die Vorwürfe. 29.08.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend freundlich, daneben auch dichte Wolken, Schauer und vor allem an der Nordsee kurze Gewitter. Maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 12:15 Uhr 
