# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Corona-Virus breitet sich in Deutschland aus
Berlin: Das neuartige Coronavirus breitet sich nun auch in Deutschland immer stärker aus. Gestern am späten Abend wurden erste Fälle in Norddeutschland und in Hessen gemeldet. Insgesamt stieg die Zahl der bestätigten Infektionen innerhalb eines Tages auf über 30. Allein in Nordrhein-Westfalen sollen zudem geschätzt rund 1000 Menschen in Quarantäne sein. Der Krisenstab der Bundesregierung berät heute über weitere Vorkehrungen gegen das neue Coronavirus in Deutschland. Thema soll unter anderem der Umgang mit Großveranstaltungen wie Messen sein. In Hamburg wurde nach Angaben der Gesundheitsbehörde der erste Fall einer Ansteckung mit dem Erreger bestätigt. Es handelt sich demnach um einen Mitarbeiter der Kinderabteilung des Universitätsklinikums Eppendorf, der in Schleswig-Holstein wohnt und kürzlich im Urlaub in Italien war. 28.02.2020 08:15 Uhr 

## Eskalation im türkisch-syrischen Grenzgebiet
Moskau: Die bei einem Luftangriff in der nordsyrischen Provinz Idlib getöteten türkischen Soldaten waren nach russischen Angaben zum Zeitpunkt des Angriffs mit Al-Kaida-nahen Rebellen unterwegs. Die Islamisten hätten in der Nacht eine großangelegte Offensive auf die syrischen Regierungstruppen versucht, teilte das Verteidigungsministerium in Moskau  mit. Dabei seien auch türkische Militärangehörige, die sich unter den Kampfeinheiten der Rebellengruppen befanden, unter Beschuss der syrischen Soldaten gekommen. Die türkische Seite habe die Präsenz ihrer Truppen in den betreffenden Gebieten nicht mitgeteilt. Bei Luftangriffen auf Stellungen der türkischen Armee in Idlib waren nach türkischen Angaben mindestens 33 Soldaten getötet worden. Als Vergeltung griff die türkische Armee in der Nacht Stellungen der Assad-Truppen an. 28.02.2020 08:15 Uhr 

## Israel billigt Bau von Siedlerwohnungen
Tel Aviv:		 Israel hat den Bau von mehr als 1700 Wohnungen in Siedlungen im besetzten Westjordanland genehmigt. Wie die Nichtregierungsorganisation Peace Now mitteilte, liegen mehr als 90 Prozent davon im Inneren des Westjordanlands und damit in Gebieten, die von den Palästinensern als Teil eines künftigen Staates beansprucht werden. Es sei auch der Bau eines Industrieparks geplant. Peace Now kritisierte die Bauvorhaben. Die rechts-religiöse Übergangsregierung von Benjamin Netanjahu habe kein Mandat, schaffe aber Fakten vor Ort. Auf diese Weise wolle sich Netanjahu die Unterstützung rechter Wähler sichern. In Israel wird am Montag ein neues Parlament gewählt. 28.02.2020 08:15 Uhr 

## Antarktis so warm wie Los Angeles
New York: In der Antarktis haben Wissenschaftler so hohe Temperaturen gemessen wie im kalifornischen Los Angeles. Wie die US-Raumfahrtbehörde Nasa mitteilte, seien am 6. Februar an einer Forschungsstation im Norden der Antarktis 18,3 Grad Celsius gemessen worden - mehr als je zuvor seit Beginn der Messungen dort. An diesem Tag sei es in Los Angeles etwa gleichwarm gewesen. Die Rekordtemperaturen seien Teil einer Hitzewelle in der Antarktis, die etwa die erste Februarhälfte angedauert habe, so die Nasa. Satellitenbilder zeigten, dass große Schneemassen geschmolzen seien. 28.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.143 Punkten. Das ist ein Minus von 3,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 4,4 Prozent auf 25.767 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.871 Punkten. Das ist ein Minus von 4,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 01. 28.02.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst vereinzelte Schauer oder Schneeschauer; nachmittags meist trocken mit freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 08:15 Uhr 
