# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Lauterbach: Keine freien Reisen aus dem Kreis Gütersloh
Berlin:	SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat die Menschen aus dem Kreis Gütersloh aufgefordert, nicht frei zu reisen. Hintergrund ist der jüngste Corona-Massenausbruch bei einem Fleischverarbeiter in Rheda-Wiedenbrück. Lauterbach sagte der "Rheinischen Post", er sei sicher, dass deutlich mehr Menschen außerhalb der Mitarbeiterschaft infiziert seien. Bei dem Fleischarbeiter in Rheda-Wiedenbrück sind inzwischen mehr als 1.500 Mitarbeiter infiziert. Nach Angaben des Landkreises gibt es auch bei Angehörigen oder Mitbewohnern erste positive Fälle. 23.06.2020 01:00 Uhr 

## EU-weite Sammelklagen werden bald möglich
Brüssel:	Verbraucher in der Europäischen Union können ihre Rechte künftig besser gegen große Firmen durchsetzen. Unterhändler des Europaparlaments und der EU-Staaten haben sich am späten Abend darauf geeinigt, dass EU-weite Sammelklagen eingeführt werden sollen. Die EU-Kommission hatte dies im Jahr 2018 vorgeschlagen - als Reaktion auf den Diesel-Abgasskandal. Die Mitgliedsstaaten müssen die neuen Regeln nun innerhalb von zwei Jahren in nationales Recht umsetzen. Mit Sammelklagen können zum Beispiel Verbraucherverbände stellvertretend für mehrere Geschädigte gegen Unternehmen klagen. 23.06.2020 01:00 Uhr 

## Verfassungsschutzbericht: Seehofer sagt Vorstellung ab
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat kurzfristig die Vorstellung des Verfassungsschutzberichts 2019 abgesagt. Minister Seehofer wollte den Bericht heute zusammen mit Verfassungsschutzpräsident Haldenwang in Berlin präsentieren. Gründe für die Absage nannte das Ministerium nicht. Seehofer war zuvor in die Kritik geraten, weil er eine Strafanzeige gegen eine «taz»-Journalistin wegen einer polizeikritischen Kolumne angekündigt hatte. Die Anzeige wollte der CSU-Politiker eigentlich gestern stellen, bis zum Abend war dies aber nicht geschehen. 23.06.2020 01:00 Uhr 

## Rassistische Aktion überschattet Premier-League-Spiel
Manchester: Bei einem Fußballspiel der englischen Premier League ist es zu einem rassistischen Zwischenfall gekommen. Während der Partie Manchester City gegen Burnley flog ein Flugzeug über dem Stadion mit der Aufschrift "White Lives Matter" - zu deutsch: Weiße Leben zählen. Die Parole richtet sich gegen das Motto der weltweiten Anti-Rassismus-Bewegung "Black Lives Matter" - Schwarze Leben zählen. Der Slogan steht derzeit auch auf den Trikots aller Premier-League-Teams. 23.06.2020 01:00 Uhr 

## Batman-Regisseur Joel Schumacher gestorben
New York:	Hollywood-Regisseur und Drehbuchautor Joel Schumacher ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Schumacher war Mitte der 80er Jahre mit dem Film "St. Elmo"s Fire" bekannt geworden. Später drehte er zwei Teile der "Batman"-Reihe und verfilmte die beiden John-Grisham-Bestseller "Die Jury" und "Der Klient". Seinen letzten Spielfilm inszenierte Schumacher im Jahr 2011. 23.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht klar und trocken, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonne bei 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch und Donnerstag sonnig, nur im Osten mehr Wolken. Am Mittwoch bis 30 - am Donnerstag bis 32 Grad. 23.06.2020 01:00 Uhr 
