# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Wirtschaft erholt sich nach Corona-Einbruch offenbar deutlich
Berlin: Die Bundesregierung korrigiert ihre Konjunkturprognose für dieses Jahr nach oben. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, das Bruttoinlandsprodukt werde wegen der Corona-Krise voraussichtlich um 5,8 Prozent einbrechen; bislang war er von einem  Minus von 6,3 Prozent ausgegangen. Zur Begründung erklärte der CDU-Politiker, die Rezession sei im ersten Halbjahr weniger stark ausgefallen als befürchtet. Zugleich gehe der Aufschwung nach dem Lockdown schneller und dynamischer vonstatten als erhofft. Der Einbruch fällt demnach nur etwas größer aus als im Jahr der Finanzkrise 2009, als das Bruttoinlandsprodukt um 5,7 Prozent geschrumpft war. Es wäre dennoch die schwerste Rezession der Nachkriegszeit. 01.09.2020 11:45 Uhr 

## Arbeitslosigkeit saisonüblich gestiegen
Nürnberg: Die Corona-Krise hat im August nicht zu einer nennenswerten Erhöhung der Arbeitslosenzahl geführt. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, stieg die Zahl der Erwerbslosen im August zwar um 45.000 an. Dies sei aber eine saisonübliche Entwicklung. Im abgelaufenen Monat waren zwei Millionen 950-tausend Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. Die Quote stieg von 6,3 auf 6,4 Prozent. Behörden-Chef Scheele wies allerdings darauf hin, dass viele Beschäftigte weiterhin in Kurzarbeit sind - auch wenn die Zahl nach und nach zurückgeht. Im Juni waren 5,3 Millionen Menschen in Kurzarbeit, im Mai noch 5,8. 01.09.2020 11:45 Uhr 

## Neue Spur im Wirecard-Bilanzskandal
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal verfolgt der Finanzausschuss des Bundestages eine neue Spur. Wie der Experte der SPD, Zimmermann, mitteilte, gab es bereits Anfang 2019 von einer Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls zwei Meldungen an das Landeskriminalamt in Bayern. Die Hinweise seien dann aber von der zuständigen Staatsanwaltschaft nicht weiterverfolgt worden, so Zimmermann. Der FDP-Finanzpolitiker Toncar meinte, wenn die Hinweise ernst genommen worden wären, hätte es wohl früher Zweifel am Wirecard-Management gegeben. Der Bundestags-Ausschuss hört gegenwärtig weitere Zeugen zu den Vorfällen. Anschließend wollen die Oppositionsparteien entscheiden, ob sie einen Untersuchungsausschuss beantragen werden. Dem inzwischen zahlungsunfähigen Konzern Wirecard wird vorgeworfen, Bilanzen seit 2015 gefälscht zu haben. 01.09.2020 11:45 Uhr 

## Türkei verlängert Forschungseinsatz im Mittelmeer
Ankara: Ein Forschungsschiff der Türkei sucht weiter im östlichen Mittelmeer nach Erdgas. Wie die zuständige Marinebehörde mitteilte, wird der Einsatz bis zum 12. September fortgesetzt. Er sollte eigentlich schon am 23. August auslaufen, wurde dann aber mehrmals verlängert. Die Grünen fordern von der Bundesregierung, mehr für eine Beilegung des Streits zwischen der Türkei und Griechenland zu tun. Die Europaexpertin Brantner sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Außenminister Maas dürfe es nicht bei Appellen belassen. Beide Nato-Länder beanspruchen Seegebiete im östlichen Mittelmeer, in denen Erdgasvorkommen vermutet werden. 01.09.2020 11:45 Uhr 

## Hamas verkündet neue Waffenruhe mit Israel
Gaza: Nach wochenlangen gegenseitigen Angriffen hat die im Gazastreifen herrschende Hamas eine neue Waffenruhe mit Israel verkündet. Die Einigung sei unter Vermittlung Katars erzielt worden, erklärte die Palästinenserorganisation gestern Abend. Die Hamas will Angriffe mit Raketen oder Brandballons auf israelisches Territorium einstellen. Israel öffnete im Gegenzug heute früh wieder einen Grenzübergang zum Gazastreifen. Auch erlaubt es wieder die Einfuhr von Treibstoff. Das einzige Stromkraftwerk in dem Gebiet hatte wegen Brennstoffmangels den Betrieb einstellen müssen. 01.09.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden meist heiter, im Harz und in Vorpommern mehr Wolken und etwas Regen, selten Gewitter, Höchstwerte um 19 Grad. 01.09.2020 11:45 Uhr 
