# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Ziemiak gegen eine Wahl Ramelows
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich entschieden gegen eine Wahl Ramelows zum Ministerpräsidenten in Thüringen mit Hilfe der Christdemokraten ausgesprochen. Wer Ramelow wähle, verstoße gegen die Beschlüsse der Partei, sagte Ziemiak. Hier gehe es um die Glaubwürdigkeit der CDU. Der thüringische Fraktionschef Mohring hatte zuvor mitgeteilt, man werde Ramelow nicht aktiv als Ministerpräsidenten mitwählen. Linke, SPD und Grüne sowie die CDU in Thüringen hatten sich gestern Abend auf einen Kompromiss zur Beilegung der Regierungskrise in dem Bundesland verständigt. Danach soll ein neuer Ministerpräsident am 4. März gewählt werden. Die vier Parteien verständigten sich auch auf eine Neuwahl des Parlaments am 25. April 2021. 22.02.2020 16:45 Uhr 

## Großdemonstration in Hanau gegen rechten Terror
Hanau: Nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag sind in der hessischen Stadt Tausende Menschen zur einer Demonstration zusammengekommen. Sie wollten damit ein Zeichen gegen rechten Terror und Rassismus setzen und der Opfer gedenken. Auf einer Kundgebung sprachen auch Angehörige der Getöteten. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-Jähriger in Hanau zehn Menschen erschossen, darunter seine Mutter. Nach Angaben der Ermittler handelte er aus rassistischen und ausländerfeindlichen Motiven. Die Grünen im Bundestag haben die Regierung aufgefordert, zügig einen Aktionsplan gegen Rechtsextremismus vorzulegen. Als Sofortmaßnahmen schlagen sie einen Krisenstab, einen Rassismus-Beauftragten und schärfere Waffengesetze vor. 22.02.2020 16:45 Uhr 

## Zweiter Italiener an Corona gestorben
Rom: In Italien ist offenbar ein zweiter Patient an dem Coronavirus gestorben. Nach Medienberichten handelt es sich bei dem Todesopfer um eine Frau aus der Region Lombardei. Vergangene Nacht war bereits ein 78-jähriger Italiener in Padua an den Folgen der Infektion gestorben. Er war in einer Klinik zunächst wegen einer anderen Krankheit behandelt worden. Wo sich die beiden Patienten angesteckt haben ist noch unklar. In ganz Italien sind bislang fast 40 Infizierte registriert. 22.02.2020 16:45 Uhr 

## Jecken feiern Ossensamstag in Osnabrück
Osnabrück: Mit dem Traditionsumzug "Ossensamstag" hat der diesjährige Karneval in der niedersächsischen Stadt seinen Höhepunkt erreicht. Seit dem Mittag ziehen rund 70 Gruppen mit etwa 1.500 Teilnehmern durch die Osnabrücker Innenstadt. Entlang der Straßen stehen Tausende Zuschauer und jubeln den Jecken zu. Das Motto des diesjährigen "Ossensamstags" lautet: "Karneval – Aus Liebe zu Osnabrück". 22.02.2020 16:45 Uhr 

## St. Pauli gewinnt Stadtderby gegen den HSV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadt-Derby gegen den Hamburger SV für sich entschieden. Die Mannschaft gewann im Volksparkstadion gegen den Aufstiegs-Anwärter mit 2:0. Holstein Kiel musste ebenfalls eine Heimniederlage hinnehmen. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen dem 1. FC Heidenheim mit 0:1.
Außerdem spielten:
Stuttgart - Regensburg 2:0
und
Dresden - Bochum  1:2. In der 3. Liga gab es folgende Ergebnisse: Würzburg - Braunschweig  3:1
Jena - Meppen 0:2
und
Rostock - Ingolstadt  3:0. Bei den Biathlon-Weltmeisterschaften im italienischen Antholz hat das deutsche Team zwei weitere Medaillen gewonnen. Die Frauen-Staffel holte hinter Norwegen und vor der Ukraine Silber, die Herren-Staffel landete hinter Frankreich und Norwegen auf dem Bronze-Rang. 22.02.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend dichte Wolken und teils kräftiger Regen, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Sturmböen, an der Küste sowie in freien Lagen auch schwere Sturmböen. 22.02.2020 16:45 Uhr 
