# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Belarus: Trotz Festnahmen neue Massenproteste
Minsk: Trotz zahlreicher Festnahmen beim sogenannten "Marsch der Frauen" gestern wollen heute wieder Tausende Menschen in Belarus gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Proteste stehen unter dem Motto "Marsch der Helden" und sind den politischen Gefangenen gewidmet - zu diesen gehört auch die Oppositionelle Kolesnikowa. Sie war in der vergangenen Woche festgenommen worden. Mit Spannung wird erwartet, ob sich ihretwegen noch mehr Menschen an den Demonstrationen beteiligen als an den Wochenenden zuvor. Beobachter schätzten die Zahl der Teilnehmenden am vergangenen Sonntag auf 100.000. Bei den Protesten Tausender Frauen gestern seien mehr als 100 Demonstrantinnen festgenommen worden, 87 säßen im Gefängnis, so das Innenministerium. Bislang hatten sich die Sicherheitskräfte bei den Demonstrationen gegenüber Frauen weitgehend zurückgehalten. 13.09.2020 13:30 Uhr 

## Moria: Berlin fordert Krisengipfel
Berlin: Angesichts der dramatischen Lage Tausender Migranten auf der griechischen Insel Lesbos fordert der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, einen Krisengipfel zur Aufnahme von Geflüchteten. Geisel sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", Bundesinnenminister Seehofer müsse sich endlich mit den hilfsbereiten Ländern, Städten und Kommunen an einen Tisch setzen. Gefragt sei ein abgestimmtes und schnelles Vorgehen, um das Leiden der Menschen in den griechischen Lagern zu beenden. Seehofer lehnt Alleingänge jedoch ab und strebt eine europäische Lösung an. 13.09.2020 13:30 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller hört nächstes Jahr auf
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller wird in der nächsten Legislaturperiode nicht wieder für den Bundestag kandidieren. Der 65 Jahre alte CSU-Politiker teilte mit, er wolle einen Generationswechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Er lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach sich Müller zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 13:30 Uhr 

## Sportausschuss fordert Konsequenzen im Fall Afkari
Berlin: Nach der Hinrichtung des iranischen Ringers Afkari hat die Vorsitzende des Sportausschusses im Bundestag, Freitag, Konsequenzen gefordert. Länder, die rechtsstaatliche Grundsätze ignorierten, dürften nicht einfach große Sportveranstaltungen austragen können. Dies müsse von internationalen Sportverbänden bei der Vergabepraxis berücksichtigt werden, so Freitag. Ähnlich äußerte sich die Sportlervereinigung "Global Athlete". Afkari war gestern hingerichtet worden. Nach Angaben der iranischen Justiz soll er 2018 bei einer Demonstration einen Sicherheitsbeamten getötet und dies auch gestanden haben. Menschenrechtsorganisationen kritisieren, das Geständnis sei unter Folter erzwungen worden. 13.09.2020 13:30 Uhr 

## Widerstand gegen Binnenmarktgesetz in Großbritannien
London:	Die beiden früheren britischen Premierminister Blair und Major haben die Parlamentsabgeordneten aufgerufen, sich dem jüngsten Regierungsvorhaben zu widersetzen. Es geht um das geplante Gesetz für den britischen Binnenmarkt, das in einigen Nordirland betreffenden Punkten gegen das Austrittsabkommen mit der EU verstößt. Blair und Major schreiben in einem Zeitungsbeitrag, das Gesetz werde den irischen Friedensprozess und die Handelsgespräche mit der Europäischen Union schädigen. Boris Johnson habe das Land in eine peinliche Lage gebracht, so die früheren Regierungschefs. 13.09.2020 13:30 Uhr 

## Twitter verpasst Trump-Tweet Warnhinweis
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat zum wiederholten Male eine Botschaft von US-Präsident Trump mit einem Warnhinweis versehen. Trump hatte sich im Zusammenhang mit der im November anstehenden Präsidentschaftswahl an die Bürger von North Carolina gewandt. Die Briefwähler forderte er auf, am Tag der Abstimmung trotzdem ins Wahllokal zu gehen, um sich der korrekten Zählung der eigenen Stimme zu versichern. Von Twitter hieß es, die Botschaft könne als Ermunterung zur doppelten Stimmabgabe verstanden werden. Es sei aber illegal, zwei Mal zu wählen. Trump postete seine Botschaft auch auf Facebook. Auch hier wurde sie mit einem Hinweis versehen. 13.09.2020 13:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils locker bewölkt, teils sonnig. Von Nordfriesland bis nach Vorpommern oft dichte Wolken, aber auch dort trocken. An der See stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 19 Grad auf Föhr und 26 Grad in Hann. Münden. Morgen nach Nebel überall Sonnenschein. Maximal 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Auch am Mittwoch oft sonnig, vereinzelt Wolken, Schauer sind möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 13:30 Uhr 
