# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Veranstaltungen zum Teil wieder erlaubt
Schwerin: Immer mehr Bundesländer lockern das Verbot von Veranstaltungen. Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern gab am späten Abend Obergrenzen für Teilnehmer bekannt. So dürfen sich dort ab dem 18. Mai in Innenbereichen 75 Personen und draußen bis zu 150 Personen versammeln. Gestern hatten auch Schleswig-Holstein, Hessen und Berlin angekündigt, das Verbot für Veranstaltungen schrittweise zu lockern. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen ab dem 25. Mai auch wieder Touristen aus anderen Bundesländern einreisen. Ausgenommen sind Menschen aus deutschen Corona-Hochrisiko-Gebieten. 08.05.2020 04:00 Uhr 

## Viele Eilanträge gegen Corona-Einschränkungen
Berlin: Bei deutschen Verfassungs- und Verwaltungsgerichten sind mittlerweile rund 1.000 Eilanträge gegen Einschränkungen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie eingegangen. Wie die Funke Mediengruppe berichtet, betrifft das etwa die Maskenpflicht, Versammlungsverbote, Reisebeschränkungen, Gottesdienst-Auflagen oder Regelungen für Geschäftsöffnungen. Der Geschäftsführer des Richterbundes, Rebehn, sagte den Zeitungen, dies deute darauf hin, dass die allgemeine Akzeptanz für tiefgreifende Corona-Einschränkungen allmählich schwinde. Je länger die Maßnahmen dauerten, desto engmaschiger müsse man sie auf ihre weitere Verhältnismäßigkeit überprüfen. 08.05.2020 04:00 Uhr 

## Drohender Einbruch von Steuereinnahmen
Berlin: Der Staat muss wegen der Corona-Krise mit einem dramatischen Einbruch der Steuereinnahmen rechnen. Laut "Handelsblatt" dürften Bund, Länder und Kommunen in diesem Jahr rund 100 Milliarden Euro weniger einnehmen als erwartet. Für das kommende Jahr drohen demnach Mindereinnahmen von 40 bis 50 Milliarden Euro. Die Zeitung beruft sich Steuerschätzer, die ihre Prognose in einer Woche vorlegen wollen. 08.05.2020 04:00 Uhr 

## Studie: Bei Covid-19 oft Lungenembolien
Hamburg: Covid-19-Patienten sterben laut einer Studie des Universitätsklinikums Eppendorf häufig an Thrombosen und Lungenembolien. Rechtsmediziner der Hamburger Uniklinik haben nach NDR-Informationen in den vergangenen Wochen rund 170 verstorbene Corona-Erkrankte obduziert. Die Mediziner sehen in dem Ergebnis eine Bestätigung dafür, dass bei Covid-19-Patienten Therapien mit blutverdünnenden Medikamenten wirksam sein könnten. Das UKE will die Studie heute offiziell vorstellen. 08.05.2020 04:00 Uhr 

## Gedenken an Ende des Zweiten Weltkriegs
Berlin: An vielen Orten wird heute an das Ende des Zweiten Weltkriegs und die Befreiung vom Nationalsozialismus vor 75 Jahren erinnert. An der Zentralen Gedenkstätte für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft in Berlin legen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel einen Kranz nieder. Danach wird Steinmeier eine Rede halten. Der ursprünglich geplante Staatsakt wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. Am 8. Mai 1945 hatte die Wehrmacht die bedingungslose Kapitulation erklärt. 08.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig, gebietsweise bewölkt, durchweg trocken. Höchstwerte 18 bis 27 Grad, an Nord- und Ostsee 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, im Süden Wolken und Schauer oder Gewitter, 14 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaft, teils Schauer und Gewitter, 10 bis 26 Grad. 08.05.2020 04:00 Uhr 
