# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Corona-Lage: Deutschland wieder im Lockdown 
Deutschland ist seit Mitternacht zum zweiten Mal im Corona-Lockdown. Das öffentliche Leben wird stark heruntergefahren. Die meisten Geschäfte bleiben zu. Ausgenommen sind unter anderem Supermärkte und Drogerien. Schul- und Kita-Kinder sollen möglichst zuhause bleiben. In der Öffentlichkeit gilt ein Alkoholverbot. Die neuen Auflagen sollen bis mindestens 10. Januar gelten. Bund und Länder reagieren mit den Verschärfungen auf die steigenden Infektions- und Todeszahlen. 16.12.2020 02:07 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfungen vor Weihnachten
Spätestens Weihnachten soll es in Deutschland die ersten Corona-Impfungen geben. Die Europäische Arzneimittelagentur will nächsten Montag über die Zulassung entscheiden. Laut Bundesgesundheitsminister Spahn ist der Impfstoff von Biontech und Pfizer maximal vier Tage später auch in Deutschland einsetzbar. Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, die erste Lieferung umfasse 400.000 Dosen. Danach würden es Woche für Woche mehr. Pro Patient sind zwei Dosen nötig. Spahn will außerdem eine App 	freischalten, über die geimpfte Personen mögliche Nebenwirkungen melden können. 16.12.2020 02:07 Uhr 

## USA: Bald Corona-Schnelltest für Zuhause 
In den USA kommt der erste rezeptfreie Corona-Schnelltest für den Privatgebrauch auf den Markt. Die Arzneimittelbehörde FDA hat dem Hersteller "Ellume" eine Notfallzulassung erteilt. Der Test soll etwa 30 Dollar kosten und nach 20 Minuten ein Ergebnis liefern. Nach Angaben der FDA erkennt der neue Selbsttest über 90 Prozent der positiven Fälle. In den USA gibt es seit November bereits einen anderen zugelassenen Schnelltest für Zuhause. Für den brauchen Patienten aber ein Rezept. 16.12.2020 02:07 Uhr 

## Brüssel: EU-Staaten für Tierwohl-Label 
Die EU-Agrarminister haben sich bei ihrem Treffen in Brüssel für ein einheitliches Tierwohl-Label auf Lebensmitteln ausgesprochen. Das soll nur für Produkte gelten, bei denen die Haltungsbedingungen über den gesetzlichen Mindeststandard hinaus gehen. Die EU-Kommission soll jetzt vergleichbare Kriterien für alle Mitgliedstaaten entwickeln. Die Umweltorganisation Greenpeace forderte eine Pflicht, die Tierhaltung bei allen Fleischprodukten zu kennzeichen. 16.12.2020 02:07 Uhr 

## Bundesliga: Erster Sieg für BVB-Trainer Terzic 
In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund mit 2:1 bei Werder Bremen gewonnen. Für den BVB war es das erste Spiel unter dem neuen Cheftrainer Edin Terzic. Die anderen drei Partien gingen unentschieden aus:
Stuttgart - Union Berlin 2:2 Hertha BSC gegen Mainz 0:0
und Frankfurt - Gladbach 3:3. 16.12.2020 02:07 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Tagsüber teils leicht, teils dicht bewölkt, im Osten etwas Regen. Maximal 3 bis 12 Grad.) Nachts bewölkt und örtlich Regen, Plus 7 bis minus 1 Grad. Der Tag wird wechselhaft: teils locker bewölkt mit etwas Sonne - im Osten mehr Wolken und vereinzelt Regen. Dazu 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag wieder regnerisch - nur im Südosten freundlich, bei 2 bis 12 Grad. Freitag meist trocken mit Sonne, und 2 bis 11 Grad. 16.12.2020 02:07 Uhr 
