# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Iran räumt Abschuss der Passagiermaschine ein
Teheran: Der Iran hat jetzt doch eingeräumt, dass Raketenangriffe zum Absturz des ukrainischen Passagierflugzeugs geführt haben. In einer Presseerklärung im Staatsfernsehen hieß es, das iranische Militär habe die Maschine unbeabsichtigt abgeschossen, als sie nahe an einer wichtigen Armeebasis vorbeiflog. Es handele sich um menschliches Versagen - die Verantwortlichen würden zur Rechenschaft gezogen. Zuvor hatte der Iran noch bestritten, dass das Flugzeug von Raketen getroffen wurde, und von einem technischen Defekt gesprochen. Die Boeing 737 einer ukrainischen Gesellschaft war am vergangenen Mittwoch bei Teheran abgestürzt. Alle 176 Passagiere und Besatzungsmitglieder kamen ums Leben. 11.01.2020 09:15 Uhr 

## Berichte: USA hatten weiteren Iran-General im Visier
Washington:	Die USA hatten bei ihrer Militäraktion gegen den iranischen General Soleimani offenbar eine weitere hochrangige Person im Visier. Laut US-Medienberichten sollte auch ein Angriff auf einen iranischen Kommandeur geplant gewesen sein, der Soleimani unterstellt war. Diese streng geheime Militäraktion im Jemen sei aber fehlgeschlagen. Der iranische Kommandeur soll ein Befehlshaber der einflussreichen iranischen Al-Kuds-Brigaden sein. Das US-Verteidigungsministerium wollte sich zu den Berichten nicht äußern. 11.01.2020 09:15 Uhr 

## Oman trauert: Der Sultan ist tot
Maskat: Der Sultan von Oman ist gestorben. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur wurde Qabus bin Said 79 Jahre alt. Der vom Westen unterstützte Sultan regierte den Oman seit 1970. Er kam mit Hilfe der früheren Kolonialmacht Großbritannien auf den Thron. Sultan Qabus war nicht verheiratet und hat keine Kinder, weshalb die Nachfolge zunächst unklar war. Inzwischen wurde aber Qabus" Cousin, Haitham bin Tarik, als neuer Sultan vereidigt. Der Oman hat laut UNO seine wirtschaftliche und soziale Lage in den vergangenen Jahrzehnten stark verbessert. In der Außenpolitik war das Land oft ein Vermittler und schlug sich nicht auf eine Seite der beiden Erzrivalen der Region, Iran und Saudi-Arabien. 11.01.2020 09:15 Uhr 

## Braun: Merkel will keine Kabinettsumbildung
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat die Forderung von CSU-Chef Söder nach einer Kabinettsumbildung zurückgewiesen. Kanzlerin Merkel habe wissen lassen, dass sie gerne mit ihren Ministern zusammenarbeite, sagte Braun dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das sei der klare Hinweis, dass eine Kabinettsumbildung nicht anstehe. Nach Ansicht des CDU-Politikers wollen die Menschen vor allem, dass die Bundesregierung Probleme löst. Als Beispiel nannte Braun den Klimawandel, die Digitalisierung und die Spaltung der Gesellschaft. Der CSU-Vorsitzende Söder hatte Anfang der Woche eine Verjüngung des Kabinetts gefordert. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte sich offen gezeigt. 11.01.2020 09:15 Uhr 

## Kleine Atempause in Australiens Brandgebieten
Canberra: In den australischen Buschbrandgebieten haben mildere Temperaturen und leichter Regen der Feuerwehr eine kleine Atempause verschafft. Allerdings warnen Experten, dass die verheerenden Feuer voraussichtlich noch lange andauern werden. Große Sorgen bereitet den Einsatzkräften ein Megabrand an den Grenzen von New South Wales und Victoria. Dort sind inzwischen drei Feuer zu einem verschmolzen. Die australischen Behörden forderten 240.000 Menschen in der Region auf, sich in Sicherheit zu bringen. Die Flächenbrände brachen im September aus. Seitdem ist schon eine Fläche etwa so groß wie Norddeutschland zerstört worden. 11.01.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend trocken und zeitweise freundlich, nur in Vorpommern vorerst noch Regen möglich. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. Dazu frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen an der See. 11.01.2020 09:15 Uhr 
