# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bund und Länder: Appelle statt Verbote
Berlin:	Bund und Länder setzen in der Pandemie vorerst auf Appelle statt auf Verbote. Kanzlerin Merkel sagte nach ihrem Gespräch mit den Ministerpräsidenten, die Menschen sollten ihre privaten Kontakte noch einmal deutlich reduzieren. Sie rief dazu auf, Treffen auf einen festen, weiteren Hausstand zu beschränken. Das sollte auch für Kinder und Jugendliche gelten. Bund und Länder wollen am Mittwoch kommender Woche erneut beraten. Dann soll es je nach Infektionsgeschehen konkrete Entscheidungen geben. 17.11.2020 02:00 Uhr 

## Zweiter Lockdown: Österreich fährt wieder runter 
Wien: Österreich befindet sich seit Mitternacht offiziell wieder im Corona-Lockdown. Wie im Frühjahr ist das Verlassen von Haus und Wohnung nur aus bestimmten Gründen erlaubt: Dazu zählen Einkaufen, Arztbesuche und unbedingt nötige Fahrten zur Arbeit. Österreichs Schulen stellen auf Fernunterricht um. Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Banken bleiben während des Lockdowns offen, alle anderen Geschäfte sind ab heute zu. 17.11.2020 02:00 Uhr 

## Impfstoff: US-Firma Moderna meldet Erfolg
Washington: Bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffs hat ein weiterer für Europa relevanter Hersteller Erfolge gemeldet. Wie der US-Pharmakonzern Moderna mitteilte, zeigte sein Impfstoff in einer Zwischenanalyse eine Wirksamkeit von 94,5 Prozent. Zuvor hatten schon die Mainzer Firma Biontech und ihr amerikanischer Partner Pfizer positive Ergebnisse bekannt gegeben. Die beiden Konzerne wollen in den USA in Kürze eine Notfallgenehmigung beantragen. 17.11.2020 02:00 Uhr 

## Rechtssicherheit zu Corona-Nerzen in Dänemark:
Kopenhagen: In Dänemark gibt es nun Rechtssicherheit über die Massentötung von Nerzen. Die Regierung einigte sich mit ihren Unterstützerparteien auf eine entsprechende Vereinbarung. Damit wird erlaubt, alle Nerze im Land zu töten. Das betrifft auch gesunde Tiere, die sich nicht in der Nähe von Farmen mit Corona-Ausbrüchen befinden. Außerdem wurde vereinbart, dass die Nerzhaltung bis Ende nächsten Jahres verboten wird. In Dänemark haben sich zwölf Menschen mit einer Corona-Virus-Mutation angesteckt, von der Experten befürchten, sie könnte die Wirkung künftiger Impfstoffe schwächen. 17.11.2020 02:00 Uhr 

## Peru: Parlament wählt Übergangspräsidenten
Lima: Das Parlament in Peru hat den liberalen Abgeordneten Francisco Sagasti zum Übergangspräsidenten gewählt. Er soll für gut ein halbes Jahr provisorisch die Regierung führen. Sagasti ist bereits der dritte Präsident des lateinamerikanischen Landes innerhalb von nur einer Woche. Zunächst hatte das Parlament Staatschef Vizcarra abgesetzt. Auf ihn folgte Manuel Merino, der gestern nach Protesten in Lima zurückgetreten war. Bei Auseinandersetzungen wurden zwei Demonstranten getötet, vermutlich von Sicherheitskräften. 17.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Norden von West nach Ost ziehender Regen, nach Südwesten hin freundlich bei 7 bis 14 Grad). Nachts viele Wolken, im Südwesten trocken, sonst immer wieder Schauer. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Am Tag in der Nordhälfte regnerisch, in der Mitte eher lockere Wolken, vom Rhein-Neckar-Raum bis zum Alpenrand teils sonnig, bei maximal 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich und trocken, nur im Norden auch mal dichtere Wolken, bei 8 bis 16 Grad. 17.11.2020 02:00 Uhr 
