# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Berlin verschärft Corona-Regeln
Berlin: In der Hauptstadt werden die Regeln gegen die Corona-Pandemie deutlich verschärft. Laut Senatsbeschluss müssen Geschäfte, Bars und Restaurants zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außnahmen soll es etwa für Tankstellen geben. Allerdings wird dort der nächtliche Verkauf von Alkohol untersagt. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Nachts dürfen sich künftig nur noch höchstens fünf Personen versammeln. Für private Feiern in geschlossenen Räumen wird eine maximale Teilnehmerzahl von zehn eingeführt. Die Regeln sollen von Sonnabend an bis Ende des Monats gelten. Hintergrund sind die deutlich gestiegenen Corona-Neuinfektionen in Berlin. 06.10.2020 21:30 Uhr 

## Amnesty fordert Beschwerdestellen bei Polizei
Berlin: 		Amnesty International hat nach dem von Innenminister Seehofer vorgestellten Lagebericht zu Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden unabhängige Stellen für Beschwerden und Meldungen gefordert. Der deutsche Generaldirektor der Organisation, Beeko, sagte, jenseits aller Diskussion über das Ausmaß mache der Bericht deutlich, dass es Handlungsbedarf gebe. Er forderte Beschwerdestellen für Opfer rassistischen Polizeiverhaltens und Meldestellen für anonyme Hinweise von Beamten. Beide sollen nach seiner Vorstellung unabhängig sein. Die Amadeo Antonio Stiftung kritisierte, der Lagebericht des Verfassungsschutzes fasse nur bekannte Fälle zusammen. Das Dunkelfeld bleibe bestehen. In dem Lagebericht werden für die Zeit von 2017 bis zum Frühjahr dieses Jahres knapp 380 rechtsextreme Verdachtsfälle in den Reihen der Polizei und der Geheimdienste aufgelistet. 06.10.2020 21:30 Uhr 

## Hamburg will jüdisches Leben sichtbarer machen
Hamburg: Das jüdische Leben in der Hansestadt soll nach den Worten von Bürgermeister Tschentscher sichtbarer und erfahrbarer gemacht werden. Der SPD-Politiker sagte, vor allem der jüngeren Generation müsse der Zugang erleichtert werden. So wolle die Stadt den Jugendaustausch mit Israel fördern. Wer jüdische Menschen persönlich kenne, sei gegen antisemitische Vorurteile eher gewappnet. Tschentscher äußerte sich nach einem Treffen mit dem Landesrabbiner und den Vorsitzenden der Jüdischen Gemeinde im Rathaus. Vor zwei Tagen hatte ein Mann einen jüdischen Studenten vor der Synagoge in Hamburg attackiert und schwer verletzt. Der Angreifer wurde in eine psychiatrische Einrichtung eingewiesen. 06.10.2020 21:30 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Nahverkehr im Norden
Hannover: In Niedersachsen und Bremen müssen sich Berufspendler morgen auf erhebliche Beeinträchtigungen einstellen. Im Öffentlichen Nahverkehr kommt es zu Warnstreiks. Die Gewerkschaft Verdi hat dazu aufgerufen. Etwa 6.000 Beschäftigte der Nahverkehrsbetriebe in Hannover, Braunschweig, Wolfsburg, Göttingen, Goslar und Bremen sollen die Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft fordert einen bundesweiten Tarifvertrag, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 06.10.2020 21:30 Uhr 

## Hohe Haftstrafe im Missbrauchsfall Bergisch Gladbach
Köln: Im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach muss der Haupt-Beschuldigte für zwölf Jahre ins Gefängnis. Zudem wurde Sicherungsverwahrung angeordnet. Das Landgericht Köln sprach den Mann schuldig, seine 2017 geborene Tochter immer wieder missbraucht zu haben. Die Anklage fußte auf Bildern und Videos, die der 43-Jährige von den Verbrechen gemacht hat. Der Staatsanwalt betonte, der Mann habe dafür gezielt Zeiten ausgenutzt, in denen seine Ehefrau nicht zu Hause war. Er gilt als eine Schlüsselfigur im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach. Bei Durchsuchungen bei ihm wurden nicht nur riesige Mengen kinderpornografischen Materials entdeckt, sondern auch Kontakte zu anderen Verdächtigen in ganz Deutschland. 06.10.2020 21:30 Uhr 

## Deutscher Reinhard Genzel erhält Physik-Nobelpreis
Stockholm:	Der deutsche Forscher Reinhard Genzel wird mit dem Physik-Nobelpreis ausgezeichnet. Er teilt sich den Preis nach Angaben des Nobelkomitees mit dem Briten Roger Penrose und der US-Wissenschaftlerin Andrea Ghez. Alle drei gelten als Pioniere der Forschung zu Schwarzen Löchern. Genzel ist Direktor des Max-Planck-Instituts für extraterrestrische Physik in Garching. Er konnte nachweisen, dass im Zentrum der Milchstraße ein Schwarzes Loch existiert. Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Forschungsministerin Karliczek gratulierten dem 68-jährigen Physiker. 06.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist regnerisch mit einzelnen Gewittern bei Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Nachts zum Teil kräftige Schauer, Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen etwas Sonne und zunehmender Regen bei 14 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs freundlich, später aufkommender Regen, in Vorpommern noch trocken, 11 bis 16 Grad. Am Freitag bei wechselnder Bewölkung Regen oder Schauer bei 14 bis 18 Grad. 06.10.2020 21:30 Uhr 
