# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Verfassungsgericht Brandenburg kippt Paritätsgesetz
Potsdam: Das brandenburgische Verfassungsgericht hat das Paritätsgesetz in dem Bundesland gekippt. Die Richter gaben den Klagen von AfD und NPD in großen Teilen statt. In der Urteilsbegründung heißt es, das Gesetz verstoße gegen die Rechte der politischen Parteien und verletze damit auch das Demokratieprinzip. Der Gesetzgeber dürfe den Parteien nicht vorschreiben, ihre Kandidatenlisten für Landtagswahlen abwechselnd mit Männern und Frauen zu besetzen. Dadurch könnten einzelne Bewerber, aber auch ganze Parteien benachteiligt werden. Die AfD begrüßte das Potsdamer Urteil. Parität bedeute Geschlechter-Apartheid, schrieb die stellvertretende Bundesvorsitzende von Storch auf Twitter. Die SPD sprach dagegen von einem juristischen Rückschlag. Die stellvertretende Parteichefin Geywit erklärte, man werde weiter dafür kämpfen, dass Frauen in Deutschland einen besseren Zugang zu politischen Entscheidungsprozessen haben. 23.10.2020 14:45 Uhr 

## Regierung: Kontaktverfolgung immer schwieriger
Berlin: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen sind die Gesundheitsämter in mehreren deutschen Städten überlastet. Regierungssprecher Seibert sagte, die betroffenen Ämter könnten nicht in jedem Fall Kontakte von Betroffenen nachvollziehen. Seibert appellierte an die Bevölkerung, auch vor diesem Hintergrund die Auflagen im Kampf gegen das Virus strikt einzuhalten. Die Berliner Behörden wollen einer Überlastung der Gesundheitsämter durch veränderte Quarantäne-Regeln entgegenwirken. Das teilte Gesundheitssenatorin Kalayci mit. Demnach sind Menschen künftig schon dann verpflichtet, sich selbst in Quarantäne zu begeben, wenn sie Kenntnis von einer Infektion oder einem möglichen Kontakt mit einem Infizierten haben. Eine individuelle amtsärztliche Anordnung ist nicht mehr notwendig. 23.10.2020 14:45 Uhr 

## Altmaier will auch Tourismus-Branche helfen
Berlin: Die Bundesregierung verlängert immer mehr Corona-Hilfen für die deutsche Wirtschaft bis ins kommende Jahr. Wirtschaftsminister Altmaier sicherte jetzt auch der Tourismus-Branche zu, die Überbrückungshilfen beizubehalten. Nach Angaben des CDU-Politikers sollen die Hilfen im Rahmen der EU-Vorgaben ausgebaut und erhöht werden. Auch der Tourismusbeauftragte der Regierung, Bareiß, betonte, die von der Pandemie betroffenen Unternehmen seien noch bis Mitte oder Ende 2021 auf staatliche Unterstützung angewiesen. Der Bundesverband der Deutschen Tourismuswirtschaft warf der Politik vor, für die Krise in der Branche mitverantwortlich zu sein. Die Politik teile laufend mit, dass Urlaub und Reisen das Infektionsgeschehen treibe, ohne dazu belastbare Zahlen zu liefern, kritisierte Verbandschef Frenzel. 23.10.2020 14:45 Uhr 

## Airbus bereitet Plus bei A320-Produktion vor
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus bereitet sich nach der massiven Produktionskürzung in der Corona-Krise auf mögliche Steigerungen im kommenden Jahr vor. Die Zulieferer sollten sich darauf einrichten, dass Airbus von Sommer an die Produktion seiner Mittelstreckenjets der A320-Familie von derzeit 40 wieder auf bis zu 47 Exemplare pro Monat hochfahre, erklärte ein Konzernsprecher. Eine konkrete Entscheidung sei noch nicht gefallen und hänge von mehreren Voraussetzungen ab. Airbus wolle seinen Zulieferern aber eine Planungsgrundlage geben. Vor der Corona-Krise hatte der Konzern monatlich 60 Flugzeuge aus der A320-Reihe gebaut. 23.10.2020 14:45 Uhr 

## Erneut schwere Gefechte in Afghanistan
Kabul: In Afghanisten sind bei Angriffen der Taliban mindestens 20 Soldaten der Regierungstruppen getötet worden. Das teilten die örtlichen Behörden in der südwestlichen Provinz Nimrus mit. Demnach nahmen die islamistischen Aufständischen einen Kontrollposten ein. Die Luftwaffe flog offenbar Gegenangriffe. Vertreter der Taliban und der Zentralregierung hatten im September Friedensgespräche aufgenommen. Eine Waffenruhe lehnen die Islamisten aber ab. 23.10.2020 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft; dabei vor allem im Süden Regen möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. 23.10.2020 14:45 Uhr 
