# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## In Sachsen gilt von heute eine Maskenpflicht
Dresden: In Sachsen tritt heute eine Maskenpflicht für den öffentlichen Nahverkehr sowie beim Einkaufen in Kraft. Der Freistaat ist das erste Bundesland, das das Tragen eines Atemschutzes zur Pflicht macht. Ähnliches gilt in der niedersächsischen Stadt Wolfsburg. Mecklenburg-Vorpommern schreibt ab 27. April in öffentlichen Verkehrsmitteln und Taxis einen Mund-Nasen-Schutz vor. Außerdem dürfen in einigen Bundesländern heute wieder Läden mit maximal 800 Quadratmetern Verkaufsfläche öffnen. Buchläden, Fahrradhändler und Autohäuser können ihren Betrieb unabhängig von der Größe wieder aufnehmen. Dabei gelten aber besondere Vorschriften für die Hygiene und den Zutritt. In einigen Bundesländern läuft auch der Unterrricht für Abschlussklassen wieder an. Am späten Vormittag berät das sogenannte Corona-Kabinett über die aktuelle Lage. 20.04.2020 06:45 Uhr 

## Debatte über höhers Kurzarbeitergeld dauert an
Berlin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ist für eine rasche Anhebung des Kurzarbeitergeldes. Dies wäre insbesondere für die Beschäftigten in der Tourismuswirtschaft und der Gastronomie ein wichtiges Signal, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Schwesig unterstützt damit einen Vorstoß von Bundesarbeitminister Heil. Nordhrein-Westfalens Wirtschaftsminister Pinkwart lehnt dagegen eine pauschale Erhöhung ab. Der "Rheinischen Post" sagte der FDP-Politiker, man brauche ein differenziertes Vorgehen, um besonders belasteten Arbeitnehmern wirksam zu helfen. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte derzeit 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Arbeitnehmer mit Kindern bekommen 67 Prozent. 20.04.2020 06:45 Uhr 

## Mehr als 40.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind mehr als 40.000 Menschen gestorben, die mit dem Corona-Virus infiziert waren. Allein im am stärksten betroffenen Bundesstaat New York wurden laut Johns-Hopkins-Universität etwa 18.000 Tote registriert. Die Zahl der Corona-Patienten in Krankenhäusern geht aber seit einigen Tagen zurück. Gouverneur Cuomo erklärte, der Höhepunkt der Epidemie sei offenbar überschritten. Die USA sind das Land mit den weltweit höchsten Infektionszahlen. Etwa 760.000 Fälle wurden bislang gemeldet. In Deutschland gibt es nach Angaben der Gesundheitsbehörden von gestern Abend bislang mehr als 142.000 bestätigte Infektionen und etwa 4.400 Todesfälle. 20.04.2020 06:45 Uhr 

## Konzept für Wiedereröffnung von Kitas gesucht
Berlin: Eine Bund-Länder-Arbeitsgruppe sucht von heute an nach Leitlinien, die eine schrittweise Wiederöffnung von Kindertagesstätten möglich machen. Zunächst soll die Notbetreuung ausgeweitet werden, zum Beispiel für Kinder von Alleinerziehenden. Eine bundesweit einheitliche Regelung gibt es bislang nicht. Bundesfamilienministerin Giffey forderte eine rasche Einigung. Sie sagte, Eltern, Kinder und Erzieherinnen brauchten in der Corona-Krise eine Perspektive. Wann und wie die Kindertagesstätten geöffnet werden, hänge aber vom weiteren Infektionsgeschehen ab, fügte Giffey hinzu. 20.04.2020 06:45 Uhr 

## Zeman will Grenze ein Jahr dicht machen
Prag: In Tschechien sollen die Grenzen für Auslandsreisen wegen der Corona-Pandemie ein Jahr lang geschlossen bleiben. Das hat Präsident Zeman angekündigt. Damit wolle man eine neue Infektionswelle verhindern. Zeman rief die Menschen dazu auf, den Sommerurlaub in diesem Jahr in Tschechien zu verbringen. Reisebüros und andere Tourismusunternehmen hatten zuvor gefordert, im Sommer wenigstens Reisen in die beliebten Urlaubsziele Slowakei und Kroatien zu erlauben. In Tschechien gilt seit Mitte März ein weitgehedes Ein- und Ausreiseverbot. 20.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall viel Sonne und niederschlagsfrei. Höchstwerte von 12 Grad in Peenemünde bis 19 Grad in Lingen. Zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 20.04.2020 06:45 Uhr 
