# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Koalition: Längeres Kurzarbeitergeld und Mittelstandshilfe
Berlin:	Millionen Arbeitnehmer in Deutschland sollen noch länger als bislang geplant ein erhöhtes Kurzarbeitergeld bekommen können. Die Spitzen der Großen Koalition haben sich darauf geeinigt, die Maßnahme bis Ende 2021 auszuweiten. Beschäftigte, die in Kurzarbeit sind, können bis dahin 60 bis 87 Prozent des ausgefallenen Nettolohns vom Staat erhalten. Die Höhe hängt davon ab, ob die Bezieher Kinder haben und wieviele Monate sie den Ausgleich bereits bekommen. Betriebe, die ihre Beschäftigten während der Kurzarbeit weiterbilden, können die Sozialbeiträge bis Ende 2021 komplett erstattet bekommen. Union und SPD legten außerdem fest, die Überbrückungshilfe für den Mittelstand zu verlängern. Kleine und mittlere Unternehmen können jetzt bis Jahresende Zuschüsse erhalten. Eltern, deren Kinder krank sind, bekommen in diesem Jahr mehr bezahlte Tage. 26.08.2020 08:45 Uhr 

## Union und SPD einigen sich auf Wahlrechtsreform
Berlin: Nach zähem Ringen haben sich Union und SPD auch darauf verständigt, das Wahlrecht in zwei Stufen zu reformieren. Ziel ist es, den Bundestag zu verkleinern. Aktuell gibt es 709 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind nur 598. Für die Wahl im kommenden Jahr plant die Koalition eine kleine Lösung. So sollen die Überhangmandate einer Partei teilweise mit ihren Listenmandaten verrechnet werden. Eine große Reform des Wahlrechts streben Union und SPD für die Bundestagswahl 2025 an. Dann soll unter anderem die Zahl der Wahlkreise reduziert werden. 26.08.2020 08:45 Uhr 

## Wirtschaftsweisen-Chef: Lieferkettengesetz unrealistisch
Berlin: Der Chef der Wirtschaftsweisen, Feld, hat ein geplantes Gesetz für weltweite Lieferketten kritisiert. Feld sagte, er schaue mit großem Entsetzen auf das Vorhaben der Bundesregierung. Er befürchtet nach eigenen Angaben eine zu große Belastung für deutsche Unternehmen, die im Ausland produzieren. Das sogenannte "Lieferkettengesetz" soll für Firmen mit mehr als 500 Beschäftigten gelten. Unternehmen, die im Ausland zum Beispiel Kleider oder Elektrogeräte herstellen, sollen dafür geradestehen, dass in den Produktionsländern die Menschenrechte eingehalten werden. Wirtschaftsweisen-Chef Feld bezeichnete dies als realitätsfremd. Die Einhaltung der Menschenrechte sei eine politische Aufgabe und liege in der Souveränität von Staaten. 26.08.2020 08:45 Uhr 

## Wisconsin ruft nach Protesten Notstand aus
Kenosha: Der Gouverneur des US-Bundesstaates Wisconsin, Evers, hat den Notstand ausgerufen. Er reagiert damit auf die gewaltsamen Proteste nach Schüssen von Polizisten auf einen schwarzen Familienvater. Außerdem ordnete der Gouverneur an, die Nationalgarde in der Stadt Kenosha zu verstärken. Ein 29-Jähriger war am Sonntag an seinem Auto von der Polizei niedergeschossen und schwer verletzt worden. Die Hintergründe sind noch unklar. Viele sehen in dem Fall ein weiteres Beispiel für Rassismus und Polizeigewalt in den USA. In Kenosha kam es die zweite Nacht in Folge zu Ausschreitungen, Randalierer setzten unter anderem Autos in Brand. 26.08.2020 08:45 Uhr 

## Frauen-CL: VfL Wolfsburg steht im Finale
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben das Finale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Niedersächsinnen besiegten den FC Barcelona mit 1:0. Im Endspiel am Sonntag trifft Wolfsburg entweder auf Titelverteidiger Olympique Lyon oder Paris Saint-Germain. 26.08.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische, Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 08:45 Uhr 
