# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Strengere Corona-Regeln in Deutschland in Kraft
Berlin: In Deutschland gelten von heute an strengere Corona-Regeln. Die Maßnahmen bleiben bis Ende des Monats in Kraft. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bürgerinnen und Bürger sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. In zwei Wochen wollen Bund und Länder darüber beraten, ob die Maßnahmen ausreichen und eventuell wieder gelockert werden können. Kanzleramtschef Braun hat diesbezüglich allerdings wenig Hoffnung. In der ARD sagte der CDU-Politiker, der Erfolg des Teil-Lockdowns hänge vom Willen jedes Einzelnen ab. Er gehe aber davon aus, dass das Infektionsgeschehen deutlich eingedämmt werde. 02.11.2020 03:00 Uhr 

## Spahn: 290 Millionen Masken für Pflegebetriebe
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will mit 290 Millionen Masken aus Bundesbeständen Pflegebetriebe unterstützen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, sollen bundesweit etwa 33.000 Einrichtungen entsprechende Hilfspakete bekommen. Sie waren in der ersten Phase der Pandemie angeschafft worden. Spahn schrieb demnach in einem Brief, die Masken eröffneten materielle Spielräume in Pflegeeinrichtungen. Die Träger müssten sich aber weiterhin frühzeitig um Schutzausrüstung für die kommenden Monate kümmern. Die kostenfreie Masken-Lieferung soll zum 10. November erfolgen. 02.11.2020 03:00 Uhr 

## Trump plant Wahlparty im Weißen Haus
Washington: Trotz Warnungen von Gesundheitsbehörden plant US-Präsident Trump offenbar eine Wahlparty im Weißen Haus. Aus Regierungskreisen heißt es, in den Ostflügel des Gebäudes seien am Dienstagabend etwa 400 Gäste geladen. Sie sollen demnach vorab auf das Corona-Virus getestet werden. Bei der Nominierungsveranstaltung der Supreme Court-Richterin Barrett Ende September war es zu zahlreichen Corona-Fällen in der US-Regierung gekommen - unter ihnen auch Trump und seine Frau Melania. 02.11.2020 03:00 Uhr 

## WHO-Chef Tedros in Quarantäne
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, begibt sich in häusliche Quarantäne. Der Äthiopier teilte per Twitter mit, er habe Kontakt mit einer positiv getesteten Person gehabt. Es gehe ihm aber gut, er habe keine Symptome. Tedros sagte, es sei extrem wichtig, dass sich alle Menschen an die Richtlinien der Weltgesundheitsorganisation hielten. Nur so könnten Infektionsketten gebrochen werden. 02.11.2020 03:00 Uhr 

## Hertha gegen Wolfsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts einen Punkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten bei Hertha BSC 1:1. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen 2:4. Damit klettern die Leverkusener auf den vierten Tabellenplatz. 02.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts zeit- und gebietsweise Regen, bei 16 bis 8 Grad. An der Nordsee windig. Am Tage fällt letzter Regen, es wird zunehmend freundlicher. Später in der Nordwesthälfte erneut Schauer bei 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag im Südosten Regen sonst freundliche Abschnitte, 9 bis 17 Grad. Mittwoch nach Südosten und zu den Küsten hin Regen, sonst freundlich, 6 bis 12 Grad. 02.11.2020 03:00 Uhr 
