# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Wahlparteitag: Verschiebung begrüßt
Berlin: Die Verschiebung des CDU-Bundesparteitags ist parteiintern überwiegend begrüßt worden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, es wäre kaum erklärbar gewesen, wegen der Corona-Pandemie überall für eine verringerte Anzahl der Kontakte zu werben und sich dann selbst mit 1.000 Delegierten aus dem ganzen Bundesgebiet zu treffen. Auch sein saarländischer Amtskollege Hans nannte die Verschiebung verantwortungsvoll. Ein Präsenzparteitag wäre ein verheerendes Signal in der wohl schwierigsten Phase der Pandemie gewesen, so Hans. Delegierte sollten zudem keinem unnötigen Risiko ausgesetzt werden. Die Wahl einer neuen CDU-Führung war erst im April, dann Anfang Dezember in Stuttgart geplant gewesen und wurde von der CDU-Spitze jetzt ins kommende Jahr verschoben. Ein digitaler Parteitag sei derzeit rechtlich noch nicht möglich. 26.10.2020 15:45 Uhr 

## Parteiübergreifende Trauer nach Oppermanns Tod
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend Bestürzung ausgelöst. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen würdigte Oppermann als besonderen Menschen und Demokraten. Sein Tod treffe sie tief, so die CDU-Politikerin. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, Oppermann sei über viele Jahre ein verlässlicher und fairer sozialdemokratischer Partner gewesen. Sie sei bestürzt und traurig über seinen viel zu frühen Tod. Ähnlich äußerte sich Bundestagspräsident Schäuble. Auch die Grünen zeigten sich betroffen. Die Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter erklärten, Oppermann sei ein überzeugter Demokrat, glühender Parlamentarier, leidenschaftlicher Sozialdemokrat und ein fröhlicher und verbindlicher Mensch gewesen. Sie seien zutiefst erschüttert und traurig. Der Bundestags-Vizepräsident und ehemalige SPD-Fraktionschef war gestern Abend im Alter von 66 Jahren überraschend gestorben. 26.10.2020 15:45 Uhr 

## Merkel tagt am Mittwoch mit Länderchefs
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel wird am kommenden Mittwoch erneut mit den Ministerpräsidenten über die Entwicklung der Corona-Pandemie beraten. In der Videokonferenz soll laut Regierungssprecher Seibert beraten werden, wie die Ausbreitung des Virus möglichst bald wieder eingedämmt werden kann. Kontaktnachverfolgungen durch die Gesundheitsämter seien derzeit kaum mehr möglich, und auch die Intensivbetreuung von Corona-Patienten nehme wieder zu, erklärte Seibert. Er rechne daher bei der Konferenz auch mit Beschlüssen. Nach Angaben des Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter gestern 8.685 neue Fälle - ungefähr doppelt so viele wie eine Woche zuvor. 26.10.2020 15:45 Uhr 

## Lufthansa fährt Geschäftsbetrieb weiter runter
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Führung hat die Mitarbeiter der Fluggesellschaft auf einen harten Winter mit weiteren Einsparungen eingestellt. In einer Mitteilung des Konzernvorstands an die Belegschaft heißt es, nach einer Erholung im Sommer befinde sich das Unternehmen jetzt wieder in einer Situation, die in ihren Auswirkungen einem Lockdown gleichkomme. Daher sei es unumgänglich, den Geschäftsbetrieb im Winter weiter herunterzufahren. Alle nicht dringend benötigten Flugzeuge und Crews sollen am Boden bleiben und die Kurzarbeit in der Verwaltung ausgeweitet werden. 26.10.2020 15:45 Uhr 

## Schlag gegen illegalen Arzneimittelhandel
Bamberg: Ermittlern ist ein Schlag gegen den illegalen Handel mit Arzneimitteln gelungen. Die Zentralstelle Cybercrime in Bamberg teilte mit, nach zweijährigen Ermittlungen seien in München zwei Verdächtige festgenommen worden. Der Zugriff gilt als einer der größten gegen den illegalen internationalen Arzneimittelhandel seit langem. Die Ermittlungsbehörden gehen davon aus, dass die beiden Männer verschreibungspflichtige und teils in Deutschland nicht zugelassene Medikamente containerweise in Asien beschafft und über ein Drehkreuz in Singapur weltweit versandt haben. Sie säßen inzwischen in Untersuchungshaft. Bei fünf Durchsuchungen seien Vermögenswerte in Millionenhöhe und umfangreiches Datenmaterial sichergestellt worden. 26.10.2020 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst überwiegend trocken und teils auch etwas Sonne. 11 Grad in Niedersachsen und bis 14 Grad in Vorpommern. 26.10.2020 15:45 Uhr 
