# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Städtetag fordert mehr Befugnisse gegen Hasskriminalität
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert, den Sicherheitsbehörden in Deutschland mehr Befugnisse im Kampf gegen Hasskriminalität zu geben. Hintergrund ist die steigende Zahl von Drohungen und Gewaltakten gegen Kommunalpolitiker und Amtsträger. Der Präsident des Städtetages, Jung, sagte der Funke-Mediengruppe, wie in Nordrhein-Westfalen sollte es in allen Bundesländern Schwerpunkt-Staatsanwaltschaften gegen Hasskriminalität geben. Auch die neuen Richtlinien des Justizministeriums in Niedersachsen seien vorbildlich. Dort sei es schwieriger geworden, entsprechende Verfahren wegen Geringfügigkeit einzustellen. Mit dem Thema wollen sich heute auch die Landtage in Bayern und Nordrhein-Westfalen befassen. 22.01.2020 06:15 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren - Streit über Verfahren
Washington:	Der US-Senat hat mit dem inhaltlichen Teil des Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump begonnen. Zu Beginn stritten die Mitglieder über Verfahrensfragen. Die Demokraten warfen dem republikanischen Mehrheitsführer McConnell vor, er wolle einen fairen Prozess verhindern. Grund ist eine Resolution von McConell, die hohe Hürden für die Vorladung weiterer Zeugen vorsehe. Zugeständnisse machten die Republikaner in einem anderen Punkt. Die Demokraten dürfen Beweismaterial aus den Anhörungen im Repräsentantenhaus nun doch verwenden. Präsident Trump wird vorgeworfen, im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre sein Amt missbraucht und Ermittlungen des Kongresses behindert zu haben. 22.01.2020 06:15 Uhr 

## WEF wird in Davos fortgesetzt
Davos : Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz stehen heute die Klima- und die Geopolitik im Mittelpunkt. Erwartet wird eine Rede von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Ihr Beitrag dürfte sich vor allem um den "European Green Deal" drehen. Zudem wird der spanische Ministerpräsident Sanchez sprechen. Seine Regierung hatte gestern den Klimanotstand für das Land ausgerufen und angekündigt, in Kürze einen Gesetzentwurf zur Energiewende vorzulegen. 22.01.2020 06:15 Uhr 

## Neue Lungenkrankheit in China breitet sich aus
Peking:	Chinas Behörden bemühen sich weiter, die neuartige Lungenkrankheit einzudämmen. Noch steigt aber die Zahl der Neuerkrankungen, nach offiziellen Angaben sind mehr als 400 Menschen mit dem Erreger infiziert, neun sind gestorben. Ein Beamter der Gesundheitsbehörde in Peking sagte, das Virus passe sich an und mutiere, was den Kampf gegen die Ausbreitung erschwere. EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides sagte der Zeitung "Die Welt", Europa sei für eine mögliche Ausbreitung des Coronavirus gewappnet. Die Behörden seien darauf vorbereitet, rasch Gegenmaßnahmen zu koordinieren. 22.01.2020 06:15 Uhr 

## Anklage in Brasilien auch gegen TÜV Süd
Belo Horizonte: Knapp ein Jahr nach dem Staudammbruch in Brasilien hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen den TÜV Süd und den Bergbaukonzern Vale erhoben. Es geht um den Vorwurf des Totschlags. Der TÜV Süd hatte dem Staudamm des Betreibers Vale an einem Rückhaltebecken ausreichende Stabilität attestiert. Ende Januar 2019 brach der Damm in der Nähe der brasilianischen Ortschaft Brumadinho. 270 Menschen kamen dabei ums Leben. 22.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.997 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 29.196 Punkte. Der Dax: 13.556 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 84. 22.01.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolkenfelder und etwas Regen, anfangs im Südosten von Niedersachsen auch gefrierender Regen. Von Nord- und Ostsee her im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 22.01.2020 06:15 Uhr 
