# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## ARD: Pflege-Gesetz lindert Personalmangel kaum
Berlin: Die staatlichen Anstrengungen zu mehr Beschäftigten in der Altenpflege kommen offenbar nur schleppend voran. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, haben die Unternehmen in den vergangenen eineinhalb Jahren von den geplanten 13.000 Stellen nur jede fünfte besetzt. Das gehe aus Daten des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen hervor. Das entsprechende Gesetz war Anfang 2019 in Kraft getreten. Demnach müssen Pflegeheime und -dienste die Stellen schaffen und Personal einstellen. Die Krankenkassen übernehmen die Kosten dafür. Das Grundproblem bleibt laut GKV der Fachkräftemangel. Dennoch sei das Gesetz ein wichtiger Baustein für bessere Pflege. 15.07.2020 09:45 Uhr 

## Darf man Parität in Wahllisten vorschreiben ?
Weimar:	Der Verfassungsgerichtshof in Thüringen entscheidet am Vormittag, ob man Parteien vorschreiben darf, Listen für die Landtagswahl zu gleichen Teilen mit Männern und Frauen zu besetzen. Der Landtag hat ein solches Gesetz im vergangenen Jahr mit den Stimmen von Linken, SPD und Grünen beschlossen. Die AfD erhob Klage. Sie argumentiert, dass durch die Paritätsregelung das Recht der Parteien beschnitten ist, selbst zu bestimmen, welche Kandidaten sie aufstellen. In Brandenburg gibt es eine ähnliche Vorschrift. 15.07.2020 09:45 Uhr 

## Montgomery: Corona-Erfolge nicht verspielen
Hamburg: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat an die Menschen appelliert, sich auch im Auslands-Urlaub an bestehende Corona-Regeln zu halten. Auf NDR Info sagte er, viele hätten offenbar vergessen, dass die Pandemie noch immer existiert. Es gehe nicht darum, Urlaub zu verbieten. Vielmehr sei die Frage, wie man die Ferien verbringt. Alkoholexzesse und Parties wie auf Mallorca am Wochenende dürfe es nicht geben, so Montgomery. Rückkehrer aus Hochrisiko-Regionen sollten generell in häusliche Isolation gehen. Deutschland dürfe seine Erfolge im Kampf gegen die Pandemie nicht durch allzu große Sorglosigkeit verspielen. 15.07.2020 09:45 Uhr 

## Biden setzt im Wahlkampf auf Klimaschutz
Washington: Der voraussichtliche Präsidentschaftskandidat der Demokraten in den USA, Biden, will im Falle eines Wahlsieges hohe Investitionen in den Klimaschutz tätigen. Sein Stab veröffentlichte einen Plan, wonach der Kohlendioxid-Ausstoß bei der Stromgewinnung innerhalb von 15 Jahren auf Null fallen soll. Dafür will Biden zwei Billionen Dollar bereit stellen. Präsident Trump entgegnete, das Konzept seines Rivalen werde Amerikas Energieversorgung kaputt machen und zahlreiche Jobs vernichten. 15.07.2020 09:45 Uhr 

## Festnahmen nach Protesten in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland hat es Proteste gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten von der Präsidentenwahl gegeben. In der Hauptstadt Minsk und anderen Städten gingen Menschen auf die Straße. Nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation wurden mehr als 250 Menschen festgenommen. Die Wahlkommission hatte gestern bekanntgegeben, dass der Geschäftsmann Babariko zur Abstimmung in knapp vier Wochen nicht zugelassen wird. Er galt als aussichtsreichster Herausforderer von Präsident Lukaschenko und sitzt wegen angeblicher Wirtschaftsstraftaten in Untersuchungshaft. Die EU-Kommission kritisierte den Ausschluss Babarikos und eines weiteren Kandidaten, der schon zuvor abgelehnt worden war. 15.07.2020 09:45 Uhr 

## Studie: Neue Rekordwerte beim Methan-Ausstoß
San Francisco: Der jährliche weltweite Ausstoß von Methan hat einer aktuellen Studie zufolge einen neuen Höchststand erreicht. Nach Zahlen einer Forschergruppe der Stanford University im US-Bundesstaat Kalifornien gelangten 2017 knapp 600 Millionen Tonnen des Gases in die Erdatmosphäre. Mehr als die Hälfte davon sei auf Aktivitäten des Menschen zurückzuführen. Hauptursachen sind demnach die Viehzucht und die Verwendung fossiler Brennstoffe. Der gestiegene Ausstoß von Methan gilt als mitverantwortlich für die globale Erwärmung. 15.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne, Wolken und einigen Schauern, vereinzelt auch mit Gewitter. Später etwas freundlicher. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 15.07.2020 09:45 Uhr 
