# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Berichte: Bund will strengere Regeln für Feiern
Berlin: Der Bund will offenbar die Corona-Vorgaben für private Feiern verschärfen. Das geht aus einem Papier hervor, das der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Der Bund schlägt vor, dass in privaten Räumen künftig maximal 25 Personen zusammenkommen dürfen - in öffentlichen Räumen maximal 50 Menschen. Das Papier soll morgen bei dem Gespräch von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder vorgelegt werden. Die Bild-Zeitung berichtet, dass diese strengeren Regeln in Regionen greifen sollen, in denen ein bestimmter Neuinfektions-Wert überschritten wird. Diese Grenze liegt bei 50 neuen Fällen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen. 28.09.2020 22:00 Uhr 

## Kritik aus Bayern am Endlager-Zwischenbericht
München:	Der Zwischenbericht zur Atommüll-Endlagersuche stößt in Bayern auf Kritik. Ministerpräsident Söder kündigte an, das künftige Verfahren kritisch zu begleiten. Eine Totalblockade werde es aber aus Bayern nicht geben. Söder kritisierte, dass der Salzstock Gorleben aus der Suche nach einem Endlager herausgenommen wurde. Viele Menschen werde es verunsichern, dass nun fast zwei Drittel Bayerns als Atommüll-Standort theoretisch in Frage kämen. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte am Vormittag ihren Zwischenbericht vorgelegt. Danach haben 90 Gebiete in Deutschland günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager. Die niedersächsische Landesregierung reagierte erleichtert, dass der Salzstock Gorleben nicht mehr als geeignet ausgewiesen wird. Ministerpräsident Weil sagte, Gorleben sei ein Symbol gewesen für eine falsche Atompolitik. Bei der weiteren Suche dürfe es jetzt keine Extrawürste für niemanden geben. 28.09.2020 22:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Laschet glaubt an Kampfabstimmung
Düsseldorf:	NRW-Ministerpräsident Laschet geht davon aus, dass das Rennen um den CDU-Bundesvorsitz in einer Kampfabstimmung entschieden wird. Eine Einigung auf einen gemeinsamen Kandidaten halte er Stand jetzt nicht für möglich, auch wenn die Menschen sich das wünschten, sagte Laschet. Eine wochenlange Selbstbeschäftigung mit Personalfragen passe nicht in die Zeit. Neben Laschet bewerben sich Ex-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen um den Bundesvorsitz. Der Fahrplan bis zum CDU-Parteitag Anfang Dezember sieht zwei öffentliche Debatten im Internet und drei Diskussionsformate nur für Parteimitglieder vor. 28.09.2020 22:00 Uhr 

## Niederlande verschärfen Corona-Regeln
Den Haag:	Die Niederlande verschärfen ihre Corona-Regeln. Grund sind deutlich gestiegene Neuinfektionszahlen. Von morgen an müssen alle Sportveranstaltungen ohne Publikum stattfinden. Cafes und Restaurants schließen um 22 Uhr. In der eigenen Wohnung sollen die Niederländer nur noch drei Gäste empfangen. Außerdem sollen alle wieder möglichst von zu Hause aus arbeiten und möglichst wenig reisen. In Geschäften wird ein Mund-Nasenschutz empfohlen, ist aber nicht Pflicht. Die Niederlande sind beim Thema Gesichtsmasken bisher zurückhaltend. Die Maßnahmen gelten zunächst für drei Wochen. 28.09.2020 22:00 Uhr 

## Tui fliegt ins Corona-Risikogebiet Kanaren
Hannover: Der Touristikkonzern Tui bietet trotz Coronawarnung der Behörden wieder Reisen auf die Kanarischen Inseln an. Deutschlandchef Andryszak sagte in mehreren Interviews, Urlauber sollten selbst entscheiden, ob sie ihre Reise antreten oder nicht. Von Anfang Oktober an sollen wieder Pauschalreisende auf die Kanaren gebracht werden. Deutschland hatte die spanische Inselgruppe im Atlantik Anfang September zum Corona-Risikogebiet erklärt. Außerdem gilt eine Reisewarnung. Die Touristikbranche ist besonders schwer von der Pandemie getroffen worden. Auch die Tui erhält Staatshilfe in Milliardenhöhe. 28.09.2020 22:00 Uhr 

## Angelique Kerber in Paris ausgeschieden
Zum Sport:	Bei den French Open in Paris ist Tennisspielerin Angelique Kerber schon in der ersten Runde ausgeschieden. Die deutsche Nummer eins verlor gegen die Slowenin Kaja Juvan in zwei Sätzen. Kerber ist bereits die vierte Deutsche, die in der ersten Runde in Paris verloren hat. Und in der dritten Fußball-Liga hat der SV Meppen die ersten Punkte der Saison geholt. Die Niedersachsen gewannen beim KFC Uerdingen mit 2:0. 28.09.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, stellenweise Nebel, westlich der Weser wolkiger, teils etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Am Tage gebietsweise heiter, in Niedersachsen allgemein mehr Wolken und gelegentlich etwas Regen, Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Donnerstag häufig freundlich, nach Westen hin zeitweise Regen, 18 bis 21 Grad. 28.09.2020 22:00 Uhr 
