# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Widerstand gegen dt.-frz. Corona-Plan
Wien: Der Widerstand gegen den deutsch-französischen Plan für ein 500-Milliarden-Euro-Konjunkturpaket wächst. Österreich will gemeinsam mit den Niederlanden, Dänemark und Schweden in den kommenden Tagen einen Gegenentwurf vorlegen. Diese vier Länder sind nur bereit, Kredite als Hilfen zu vergeben und keine Zuschüsse, die nicht zurückgezahlt werden. Österreichs Kanzler Kurz betonte in einem Zeitungsinterview, er halte es für möglich, die europäische Wirtschaft nach der Corona-Krise zu stärken, ohne dass es zu einer Vergemeinschaft von Schulden komme. Laut deutsch-französischem Aufbauplan soll die EU-Kommission 500 Milliarden Euro an den Finanzmärkten aufnehmen und das Geld den am stärksten vom Corona-Virus betroffenen europäischen Regionen bereitstellen. 19.05.2020 19:45 Uhr 

## Hoteliers schreiben Offenen Brief an Schwesig
Schwerin: Etwa 200 Hoteliers, Ferienvermieter und Gastronomen in Mecklenburg-Vorpommern wehren sich gegen die Belegungsobergrenze von 60 Prozent. In einem Offenen Brief an Ministerpräsidentin Schwesig und Wirtschaftsminister Glawe verweisen sie darauf, dass es mit Ausnahme von Hamburg und Niedersachsen in keinem anderen Bundesland solch eine Kapazitätsbeschränkung gebe. Konkurrenz befürchten die Unternehmer vor allem durch Schleswig-Holstein. Zwei Hotelbetriebe haben vor dem Oberverwaltungsgericht Greifswald gegen die Belegungsobergrenze von 60 Prozent geklagt. Vom 25. Mai an können Hotels und Pensionen in Mecklenburg-Vorpommern unter strengen Auflagen wieder Gäste aus ganz Deutschland empfangen. Außerdem dürfen Freibäder, Kinos und Reha-Kliniken wieder öffnen. 19.05.2020 19:45 Uhr 

## Journalistenverband sieht in Urteil Sieg für Pressefreiheit
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass das heutige Urteil des Bundesverfassungsgerichts die Arbeit des Auslandsgeheimdienstes nicht beeinträchtigen wird. Der Beauftragte für die Nachrichtendienste, Geismann, kündigte an, dem Bundestag zügig einen Vorschlag vorzulegen, wie die geforderte verstärkte Kontrolle des Bundesnachrichtendienstes ausgestaltet werden kann. Der Vorsitzende des Deutschen Journalistenverbandes, Überall, sprach auf NDR-Info von einem Sieg für die Pressefreiheit. Er zeigte sich erfreut, dass Journalisten im Ausland nicht mehr so leicht ausgeforscht werden dürften. Das Verfassungsgericht hat das BND-Gesetz zur Überwachung der Telekommunikation im Ausland als grundgesetzwidrig eingestuft und vom Gesetzgeber Nachbesserungen bis Ende kommenden Jahres verlangt. 19.05.2020 19:45 Uhr 

## Bericht: Insekten und  Vogelarten verschwinden
Berlin: Wegen der industriellen Landwirtschaft verschwinden immer mehr Insekten- und Vogelarten. Das geht aus dem Bericht zur Lage der Natur hervor, den Bundesumweltministerin Schulze vorgestellt hat. Besonders schwer betroffen sind demnach Schmetterlinge und andere Insekten. Schulze sagte, sie seien auf blütenreiche Wiesen und Weiden angewiesen. Starke Verluste gibt es demnach auch bei Vogelarten, die in Agrarlandschaften leben. Der Bestand von Rebhühnern und Kiebitzen sei auf ein Zehntel des Bestandes vor 25 Jahren gesunken. Der Ministerin zufolge gibt es aber auch Lichtblicke. Die Renaturierung von Flüssen und Auen trage zur Erholung der Natur bei. Umweltschützer fordern wegen des Insektensterbens eine Kehrtwende in der Agrapolitik. Insbesondere Pestizide stellten ein Risiko dar, erklärte der BUND. 19.05.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend heiter bei 12 Grad auf Sylt bis 20 Grad in Lingen. Nachts zumeist trocken, Tiefstwerte 10 Grad in Emden bis 3 Grad in Rendsburg. Morgen im Osten sonnig, sonst nach Nebel wechselhaft, weiterhin trocken. 12 Grad auf Rügen bis 22 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag, Christi Himmelfahrt, sonnig bei 14 bis 26 Grad. Am Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, ebenfalls 14 bis 26 Grad. 19.05.2020 19:45 Uhr 
