# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Norddeutsche Länder starten Corona-Impfungen 
In Norddeutschland sind die ersten Menschen gegen das Coronavirus geimpft worden. In Schleswig-Holstein wurden zum Start der Kampagne in Lübeck mobile Einsatzteams in die städtischen Seniorenheime geschickt. Auch in den ersten Kliniken im Norden laufen heute die Impfungen an. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die Bevölkerung zum Mitmachen aufgerufen. Wer sich impfen lasse, schütze die Gesundheit anderer und helfe, Leben zu retten. In Mecklenburg-Vorpommern bekamen am Vormittag die Bewohner eines Pflegeheims in Güstrow die ersten Spritzen. In Hamburg sollte die Impfkampagne am späten Vormittag beginnen. In Niedersachsen beginnen die Impfungen am Nachmittag, unter anderem in Bad Rothenfelde im Landkreis Osnabrück. 27.12.2020 12:06 Uhr 

## Seehofer: Keine Sonderrechte für Geimpfte
Wer gegen das Coronavirus geimpft ist, sollte nach Ansicht von Bundesinnenminister Seehofer keine Sonderrechte genießen. Der CSU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", eine Unterscheidung zwischen Geimpften und Ungeimpften komme einer Impfflicht gleich. Dies lehne er ab. Fluggesellschaften und Konzertveranstalter sollten auch keine Angebote nur für Geimpfte machen dürfen. Dies spalte die Gesellschaft. 27.12.2020 12:06 Uhr 

## Arbeitgeber: Rückkehr zur Haushaltsdisziplin
Der Präsident der Arbeitgeberverbände, Dulger, mahnt eine Rückkehr zur Haushaltsdisziplin an. Nach den massiven Hilfen zur Bewältigung der Corona-Pandemie sei jetzt eine "Ausgaben-Diät" notwendig, sagte Dulger der Deutschen Presse-Agentur. Sobald die Pandemielage sich verbessere, müsse die staatliche Fürsorge nachlassen. Es gelte, die konsumtiven Ausgaben zurückzufahren und Freiräume für Zukunftsinvestitionen zu schaffen. Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, warnte davor, den Gürtel jetzt enger zu schnallen. Nötig seien Investitionen in Milliardenhöhe - beispielsweise in die digitale Infrastruktur. 27.12.2020 12:06 Uhr 

## WHO-Chef: Aus Corona-Krise lernen 
Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hat dazu aufgerufen, aus der Corona-Krise für die Zukunft zu lernen. Er sagte in einer Videobotschaft, notwendig seien Investitionen in die Gesundheitssysteme und wirksame Maßnahmen gegen die Klimakrise. Nur so lasse sich eine widerstandsfähigere und nachhaltigere Welt schaffen. Die Pandemie hat nach Ansicht Tedros' die enge Verbindung zwischen der Gesundheit von Mensch, Tier und dem Planeten aufgezeigt. Dies erfordere nun ein gemeinsames Herangehen. 27.12.2020 12:06 Uhr 

## Neue Auflagen für Organisationen in der Türkei
In der Türkei hat das Parlament neue Auflagen für zivilgesellschaftliche Organisationen beschlossen. Das Gesetz soll dazu dienen, den Terrorismus zu bekämpfen und die Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen zu verhindern. Menschenrechtsorganisationen kritisieren, dass staatliche Behörden mehr Einflussmöglichkeiten erhalten. So bemängelt die Organisation Human Rights Watch, Aktivitäten von Verbänden oder Organisationen könnten willkürlich eingeschränkt werden. Laut der Nachrichtenagentur Anadolu erhält das Innenministerium unter anderem das Recht, ein Gruppenmitglied seines Postens zu entheben, wenn gegen die Person wegen Terrorfinanzierung ermittelt wird. 27.12.2020 12:06 Uhr 

## 20-Euro-Scheine bekommen Speziallack
Neue Zwanzig-Euro-Scheine werden vom kommenden Jahr an mit einem Speziallack überzogen. Das soll die Banknoten vor Schmutz schützen und haltbarer machen. Die Deutsche Bundesbank in Frankfurt teilte mit, dass sie künftig nur noch beschichtete 20-Euro-Noten herstellen lässt. Unbeschichtete würden nach und nach aus dem Bargeldkreislauf verschwinden. Seit 2013 werden demnach schon alle neuen Fünfer und Zehner lackiert. Die beschichteten Scheine fühlen sich etwas glatter an. 27.12.2020 12:06 Uhr 

## Fährverbindung Rostock-Gedser unterbrochen
Der Fährverkehr zwischen Rostock und dem dänischen Gedser ist unterbrochen. Die Reederei Scandlines sagte alle Fahrten bis heute Abend 20 Uhr ab. Eine Sprecherin teilte mit, die Fähre könne wegen eines zu niedrigen Wasserstandes in Rostock nicht auslaufen. Der starke Südwind drücke das Wasser aus dem Hafenbecken in die Ostsee. Reisende können als Alternative die Fährverbindung Puttgarden - Rødby nutzen, die weiter bedient wird. 27.12.2020 12:06 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Das Wetter:
Nachmittags trüb, zeitweise Regen oder Schneeregen, im Oberharz Schnee, im Osten freundliche Phasen, Temperaturen um 4 Grad. Frischer bis starker Südwind, an der Nordsee und im Oberharz schwere Sturmböen aus Süd, auf den Nordseeinseln einzelne Orkanböen. Nachts etwas Regen oder Schneeregen, in Vorpommern meist trocken, Tiefstwerte 4 Grad in Vechta, bis 0 Grad in Neustrelitz. Im Bergland noch stürmich. Morgen grau, gelegentlich Niederschlag, 3 bis 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken, etwas Regen oder Schneeregen, 2 bis 5 Grad. 27.12.2020 12:06 Uhr 
