# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2020:


## Ziemiak wirbt für neues CDU-Grundsatzprogramm
Hamburg:  CDU-Generalsekretär Ziemiak hat für ein neues Grundsatzprogramm der Partei geworben. Ziemiak sagte am Rande der Beratungen des Bundesvorstands in Hamburg, als das derzeit gültige Programm beschlossen worden sei, habe es noch kein iPhone gegeben. Seither habe sich die Welt rasant verändert. Die CDU brauche neue Antworten auf neue Fragen. Wie Teilnehmer der Klausurtagung in Hamburg bestätigten, beriet die Parteispitze zunächst über das Thema Wahlrechtsreform. Danach hält die CDU-Führung es für einen gangbaren Weg, die Zahl der bislang 299 Bundestagswahlkreise zu verringern, um eine Lösung mit den anderen im Parlament vertretenen Parteien zu erzielen. Im Gespräch sei eine Verringerung der Wahlkreise um beispielsweise zehn Prozent. 18.01.2020 12:15 Uhr 

## Landwirte protestieren in Berlin
Berlin: Aus Anlass der Agrar- und Ernährungsmesse Grüne Woche wollen heute Tausende Menschen für eine umweltfreundlichere Landwirtschaft demonstrieren. Das Bündnis „Wir haben es satt!“ hat zu einer Kundgebung in Berlin aufgerufen. Traktoren sind bereits in die Innenstadt unterwegs. Dem Bündnis haben sich mehr als 50 Bauern-, Naturschutz- und Verbraucherorganisationen angeschlossen. Die Veranstalter rechnen mit etwa 15.000 Demonstranten. Sie fordern unter anderem, die Agrarsubventionen der EU nach anderen Kriterien zu verteilen. Ziele müssten ein umweltschonender Ackerbau und eine artgerechtere Tierhaltung sein. Schon gestern hatte es bundesweit Proteste von Landwirten gegeben. Sie warben unter anderem für höhere Preise und kritisierten eine schärfere Düngeverordnung. 18.01.2020 12:15 Uhr 

## Richterbund begrüßt mehr Rechte für Ermittler
Berlin: Der Deutsche Richterbund hat es begrüßt, dass Ermittler im Kampf gegen Kindesmissbrauch im Netz mehr Befugnisse erhalten. Bundesgeschäftsführer Rebehn sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Fahnder könnten Fälle in der Anonymität des Internets damit besser aufklären. Bislang gelinge es Ermittlern oft nicht, in geschlossene Benutzerforen im Netz vorzudringen, weil sie dafür selbst kinderpornografische Bilder hochladen müssten. Der Bundestag hatte gestern beschlossen, dass Beamte zu diesem Zweck computergenerierte Missbrauchsbilder nutzen dürfen. Ein Richter muss im Einzelfall zustimmen. 18.01.2020 12:15 Uhr 

## Mali: Müller gegen mehr Bundeswehr
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller hat sich skeptisch zu Plänen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer geäußert, zusätzliche Truppen nach Mali zu entsenden. Radikalisierung, Terror, Flucht und Schleppertum könne nur wirksam begegnet werden, wenn die Menschen vor Ort eine Lebensperspektive hätten, sagte der CSU-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Hinter der Krise in Mali und in der gesamten Tschad-Region stünden Konflikte um immer weniger Wasser und Weideland. Er bereite daher eine Verstärkung der Initiative vor, mit der die Landwirtschaft modernisiert und Jobs geschaffen werden sollen, so der Entwicklungsminister. Kramp-Karrenbauer hatte sich im Kampf gegen Terrorgruppen in Mali für ein robusteres Bundeswehrmandat ausgesprochen. 18.01.2020 12:15 Uhr 

## Bericht: EU kürzt Hilfsgelder für die Türkei
Brüssel:	Die Europäische Union hat ihre Hilfen für die Türkei deutlich verringert. Dabei geht es um die sogenannten Vorbeitrittshilfen. Mit ihnen will die EU Reformprozesse von Beitrittskandidaten unterstützen und deren Wettbewerbsfähigkeit verbessern. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel wurden für dieses Jahr 75 Prozent der ursprünglich geplanten Zahlung gestrichen. Die Türkei erhält jetzt noch 168 Millionen Euro aus dem entsprechenden Topf. Gründe für die Kürzung sind der Gasstreit mit der Türkei im Mittelmeer und die Militäroffensive in Syrien. Unberührt davon sind die Zahlungen, welche die EU im Rahmen des Flüchtlingsabkommens an die Türkei leistet. 18.01.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag viele Wolken mit kurzen sonnigen Abschnitten, dabei Regen, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. Örtlich stürmische Böen, vor allem an der See. 18.01.2020 12:15 Uhr 
