# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Olympische Spiele werden verschoben
Tokio: Die Olympischen Spiele werden als Reaktion auf die Corona-Pandemie erstmals in ihrer Geschichte verschoben. Wie das Internationale Olympische Komitee am Nachmittag mitteilte, sollen die Spiele spätestens im Sommer 2021 stattfinden. Dies habe man heute in Absprache mit den Organisatoren in Japan beschlossen. Es gehe darum, die Gesundheit der Athleten und der internationalen Gemeinschaft zu schützen. Zuvor hatte bereits der japanische Ministerpräsident Abe erklärt, IOC-Präsident Bach habe seinem Vorschlag zu 100 Prozent zugestimmt. Zuletzt war der Druck auf Japan und das IOC immer größer geworden, die Veranstaltung wegen der Corona-Krise zu verlegen. Einige Länder wie Australien und Kanada hatten aus Sorge um ihre Sportler bereits abgesagt. 24.03.2020 16:15 Uhr 

## Europäische Länder verschärfen Beschränkungen
Warschau: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus haben weitere europäische Länder ihre Ausgangsbeschränkungen verschärft. So dürfen die Menschen in Polen nach Angaben von Ministerpräsident Morawiecki ihre Wohnungen nur noch verlassen, um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Spaziergänge höchstens zu zweit blieben ebenfalls erlaubt. In Belgien warnten die Behörden die Bevölkerung, die Beschränkungen als alternative Ferien zu betrachten. Die Zahl der offiziellen Corona-Toten in dem Land war heute um 34 auf 122 gestiegen. In Großbritannien sah sich Premierminister Johnson veranlasst, erneut an die Menschen zu appellieren, in ihren Wohnungen zu bleiben. Vor allem in der Hauptstadt London hatten sich viele Bürger nicht an die Ausgangssperren gehalten und wie gewohnt die U-Bahn genutzt. Londons Bürgermeister Khan sagte, die Regeln zu missachten werde zahlreiche Todesfälle zur Folge haben. 24.03.2020 16:15 Uhr 

## Asklepios-Klinik behandelt Corona-Patienten aus Frankreich
Hamburg: Die privaten Asklepios-Kliniken sind bereit, schwer erkrankte Corona-Patienten aus anderen europäischen Ländern zu behandeln. Erste Anfragen habe man bereits aus dem französischen Grenzgebiet bekommen, teilte ein Konzernsprecher mit. In Rheinland-Pfalz habe eine Asklepios-Klinik bereits zwei Patienten aus Straßburg aufgenommen, die nun intensiv-medizinisch betreut werden. Auch in anderen Bundesländern bieten Kliniken ihre Hilfe an. So nimmt Nordrhein-Westfalen etwa zehn Corona-Patienten aus Norditalien auf. Sie sollen in Kürze von der italienischen Luftwaffe eingeflogen werden. In der Uni-Klinik im saarländischen Homburg werden seit gestern fünf Notfallpatienten aus Frankreich behandelt. 24.03.2020 16:15 Uhr 

## IATA: Fluggesellschaften massenhaft vor dem Aus
Genf: Die Fluggesellschaften befinden sich nach Angaben ihres Dachverbands IATA wegen der Corona-Pandemie in der schlimmsten Krise ihrer Geschichte. Sollten nicht umgehend staatliche Finanzhilfen an die Airlines fließen, drohe eine Masseninsolvenz, teilte die IATA mit. Der Verband geht demnach von Umsatzeinbußen im Passagiergeschäft von umgerechnet rund 233 Milliarden Euro aus. Europas größte Billig-Fluglinie Ryanair hat alle Flüge für die nächsten zwei Monate gestoppt. Man sei aber bereit, gestrandete Passagiere zurückzufliegen, sagte ein Sprecher des Unternehmes. Ryanair hatte bereits vor einer Woche angekündigt, den Flugbetrieb stark einzuschränken. 24.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.462 Punkten. Das ist ein Plus von 8,3 Prozent. Der Dow Jones: 19.978 Punkte; plus 7,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 81. 24.03.2020 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend weiter oft wolkenloser oder nur gering bewölkter Himmel. Trocken bei 4 bis 8 Grad. 24.03.2020 16:15 Uhr 
