# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Attacke vor Synagoge: Politik reagiert empört
Berlin: 	Außenminister Maas hat den Angriff auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Der SPD-Politiker twitterte, dies sei widerlicher Antisemitismus. Diesem müssten sich alle entgegenstellen Ähnlich äußerte sich der Antisemitismus-Beauftragte der Regierung, Klein, in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Diese Attacke sei erschütternd. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten gestern vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen. Der junge Mann wurde verletzt und kam in ein Krankenhaus. Der festgenommene Mann soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz bei sich gehabt haben. 05.10.2020 09:15 Uhr 

## Paris verhängt höchste Corona-Warnstufe
Paris: In der französischen Hauptstadt tritt die höchste Corona-Warnstufe in Kraft. Wie Ministerpräsident Castex mitteilte, werden Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten für zunächst zwei Wochen geschlossen. Restaurants dürfen geöffnet bleiben. Sie müssen aber verschärfte Hygiene-Regeln einhalten. Einzelheiten will die Pariser Bürgermeister Hidalgo im Laufe des Tages bekanntgeben. Die franzöische Metropole verzeichnet derzeit mehr als 250 tägliche Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner. Mit fast 17.000 neu registrierten Corona-Fällen innerhalb von 24 Stunden hatte Frankreich gestern einen neuen Höchststand erreicht. 05.10.2020 09:15 Uhr 

## Heil verteidigt Pläne zu Anspruch auf Homeoffice
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat seinen Entwurf zu einem Recht auf Homeoffice verteidigt. In mehreren Interviews sagte der SPD-Politiker, sein Vorschlag sei ausgewogen und vernünftig. Eine moderne Arbeitswelt benötige einen modernen Ordnungsrahmen. Heil will jedem Arbeitnehmer das Recht zubilligen, 24 Tage im Jahr von zu Hause aus zu arbeiten. Wirtschaftsverbände und führende Unionspolitiker lehnen die Pläne ab. 05.10.2020 09:15 Uhr 

## Altmaier stellt Industrie Entlastungen in Aussicht
Berlin: In Deutschland soll es nach Vorstellung von Bundeswirtschaftsminister Altmaier keine Steuererhöhung geben, solange sich das Corona-Virus ausbreitet. Der CDU-Politiker stellte der Industrie sogar Steuererleichterungen in Aussicht. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Altmaier, in einigen Bereichen könnten Steuern gesenkt werden, etwa für gut ausgebildete Facharbeiter. Ziel der Bundesregierung sei es, Arbeitsplätzen zu sichern. Der Wirtschaftsminister äußerte sich mit Blick auf den Tag der Industrie, an dem er am Nachmittag teilnimmt. 05.10.2020 09:15 Uhr 

## Kehrt Trump heute ins Weiße Haus zurück?
Washington: Der mit dem Corona-Virus infizierte US-Präsident Trump könnte schon heute wieder von ins Weiße Haus zurückkehren. Wie seine Ärzte erklärten, erholt sich der 74-Jährige zunehmend. Er habe kein Fieber mehr. Trump hatte das Krankenhaus zuvor für wenige Minuten verlassen, um seine Anhänger außerhalb der Klinik zu grüßen. Aus einem Auto heraus winkte er ihnen zu und lobte sie auf Twitter als großartige Patrioten. Gesundheitsexperten und US-Senatoren kritisierten den Auftritt als verantwortungslos. Trump wird wegen seiner Corona-Infektion seit Freitagabend in einem Militärkrankenhaus in der Nähe von Washington behandelt. 05.10.2020 09:15 Uhr 

## Deutsche Börse will mehr Dax-Unternehmen
Frankfurt am Main: Der Deutsche Aktienindex soll aufgestockt werden. Derzeit sind 30 Unternehmen im DAX. Künftig könnten es 40 sein, heißt es in einem Vorschlag der Deutschen Börse. Zudem solle die Profitabilität von Unternehmen ein Kriterium sein, um in den deutschen Leitindex aufgenommen zu werden. Die Deutsche Börse will die neuen Regeln noch in diesem Jahr auf den Weg bringen. 05.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,0 Prozent auf 12.819 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 23.312. Der Euro steht bei einem Dollar 17 23. 05.10.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute gebietsweise Regen, an der Nordsee und im Westen Niedersachsens länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 05.10.2020 09:15 Uhr 
