# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Kontozugriff: O2 beendet Test mit Schufa-System
Wiesbaden: Nach massiver Kritik beendet der Telefonkonzern O2 den Test eines neuen Schufa-Systems zur Bonitätsprüfung. Das Modell erlaubte der Auskunftei den Einblick in die Bank-Konten möglicher Kunden. Die Ergebnisse dieses Tests hätten die Erwartungen nicht erfüllt, erklärte Telefónica/O2. Das Unternehmen werde das Verfahren der Schufa nicht länger nutzen. Bei dem Test konnten Neukunden die Schufa auf ihr Konto zugreifen lassen, um ihre Chancen auf einen Handyvertrag zu erhöhen. Laut NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollte das System auch anderen Unternehmen angeboten werden. Das Bundesjustizministerium und mehrere Oppositionspolitiker erklärten, das Geschäftsmodell werfe rechtliche Fragen auf. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprach von Kontoschnüffelei und Zugriff auf private Daten. 27.11.2020 23:00 Uhr 

## Österreich wehrt sich gegen Skiurlaub-Sperre
Wien: Die österreichische Regierung hat erneut Ausgleichszahlungen gefordert, falls Skiurlaub über den Jahreswechsel coronabedingt verboten wird. Finanzminister Blümel sprach in der Zeitung "Die Welt" von zwei Milliarden Euro Umsatzausfall für Österreichs Skigebiete. Diesen müsse die EU ausgleichen. Deutschland, Frankreich und Italien fordern, alle Pisten und Lifte in Europa einheitlich erst im Januar zu öffnen. Blümel kritisierte, die großen Alpenländer machten es sich damit zu leicht. Keines sei so stark vom Wintertourismus abhängig wie Österreich. 27.11.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Hilfe: Bund stellt 15 Milliarden Euro bereit
Berlin: Die Bundesregierung will im Dezember für besonders von den Corona-Beschränkungen betroffene Firmen mindestens 15 Milliarden Euro bereitstellen. Das teilten Wirtschaftsminister Altmaier und Finanzminister Scholz mit. Sollte es nötig sein, könne die Summe erhöht werden. Auch die Überbrückungshilfen würden länger gewährt, und zwar bis Ende Juni 2021. Das sind Zuschüsse für kleinere und mittelgroße Betriebe, die die Unternehmen nicht zurückzahlen müssen. 27.11.2020 23:00 Uhr 

## Bundesrat stimmt für Ausbau von Windparks
Berlin: Der Bundesrat hat dem Ausbau von sogenannten Offshore-Windparks zugestimmt. Dadurch soll der Anteil der Stromerzeugung aus Windanlagen auf See in den nächsten zehn Jahren von derzeit fünf Prozent auf bis zu 20 Prozent steigen. Hierfür sind schnellere Planungs- und Genehmigungsverfahren und eine bessere Anbindung der Windparks vorgesehen. Der Bundesrat billigte zudem die vom Bundestag beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergeldes bis Ende 2021. Außerdem sollen die Hartz-IV-Regelsätze, das Kindergeld und die Steuerfreibeträge für Familien ab dem kommenden Jahr angehoben werden. 27.11.2020 23:00 Uhr 

## Teheran meldet Tod von iranischem Atomforscher
Teheran: Im Iran ist ein prominenter Atomwissenschaftler getötet worden. Wie die Regierung bestätigte, wurde der Nuklearphysiker Fachrizadeh bei einem Attentat in der Nähe von Teheran umgebracht. Der iranische Außenminister Sarif spricht von Hinweisen auf eine Verwicklung Israels. Er verurteilte die Tat und sprach von einem Terrorakt. Die israelische Regierung lehnte es ab, zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. Auch das US-Verteidigungsministerium wollte sich nicht äußern. 27.11.2020 23:00 Uhr 

## Extremismus: MAD ermittelt erneut gegen Soldaten
Hannover: In der Bundeswehr gibt es offenbar einen neuen rechtsextremistischen Vorfall. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, sollen 26 Soldaten in einer Chatgruppe strafrechtlich relevante Inhalte geteilt haben. Dabei handele es sich um 16 Unteroffiziere und zehn Mannschafts-Dienstgrade. Sie hätten rechtsextremistische, antisemitische und pornografische Inhalte gesammelt. Einige der Soldaten dienten im Versorgungsbatallion im niedersächsischen Neustadt am Rübenberge bei Hannover. Drei von ihnen wurden bereits suspendiert. Bei der Bundeswehr gab es in der Vergangenheit mehrere hundert solcher Fälle. Der Militärische Abschirmdienst ermittelt. 27.11.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Acht Tore bei Wolfsburg gegen Werder
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat das Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Niedersachsen schlugen den Nordrivalen Werder Bremen mit 5:3. Wolfsburg ist jetzt auf Rang fünf der Tabelle, Bremen liegt auf dem zehnten Platz. Und in der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: St. Pauli   -  VfL Osnabrück 0:1
Darmstadt - Braunschweig 4:0 27.11.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist teils stark bewölkt, gebietsweise Nebel, aber meist trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Norderney bis minus 1 Grad in Staufenberg. Am Tage neben Nebel und teils hochnebelartiger Bewölkung auch freundliche Abschnitte, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. Am Montag nach Nebel unterschiedlich bewölkt, Schauer möglich. 2 bis 8 Grad. 27.11.2020 23:00 Uhr 
