# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## MV und Hamburg lockern Corona-Auflagen
Schwerin: In Norddeutschland werden weitere Corona-Auflagen gelockert. In Mecklenburg Vorpommern wird das Einreiseverbot für Tagesbesucher und Kurzurlauber kommende Woche aufgehoben. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, damit seien ab dem 4. September auch wieder Familienbesuche aus anderen Bundesländern möglich. Auch Tagestouristen seien wieder willkommen. Grund für die Lockerungen sind Schwesig zufolge die niedrigen Infektionszahlen. Es gebe kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg hat einige Auflagen zurückgezogen. Mannschaftssport mit bis zu 30 Teilnehmern wird wieder erlaubt. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Personen pro zehn Quadratmeter Fläche aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen. Hotels und Gaststätten in Hamburg dürfen ihren Gästen wieder Buffets anbieten. Und auch in Bremen gibt es eine Änderung: wer ohne Maske in Bussen und Bahnen erwischt wird, muss mit einem Bußgeld von 50 Euro rechnen. 25.08.2020 17:15 Uhr 

## Union und SPD beraten Corona-Lage und Wahlrecht
Berlin: Im Kanzleramt beraten die Spitzen von Union und SPD über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Wichtigstes Thema im Koalitionsausschuss ist die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes. Eine Einigung gilt als wahrscheinlich. Arbeitsminister Heil plant, die Bezugsdauer auf bis zu 24 Monate auszudehnen. Die Union will den Zuschuss früher auslaufen lassen. Zum Umgang mit Reiserückkehrern und privaten Feiern werden erst beim Bund-Länder-Treffen am Donnerstag konkrete Entscheidungen erwartet. Außerdem berät der Koalitionsausschuss erneut über eine Wahlrechtsreform. Sie soll die Zahl der Mandate begrenzen. Aktuell sitzen 709 Abgeordnete im Bundestag. Damit hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 25.08.2020 17:15 Uhr 

## ÖD: Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund fordern 4,8 Prozent mehr Lohn für die rund 2,3 Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen. Der neue Tarifvertrag solle eine Laufzeit von zwölf Monaten haben, teilten die Gewerkschaften mit. Bereits eine Woche vor dem Start der Tarifverhandlungen zeichnen sich damit schwierige Gespräche ab. Die kommunalen Arbeitgeber hatten bereits im Vorfeld keinerlei Verteilungsspielraum geltend gemacht. Der Verhandlungsführer, der Lüneburger Oberbürgermeister Mädge, hatte gesagt, eigentlich müsste es Einschnitte geben. Die Kommunen sehen sich auch infolge der Corona-Pandemie in diesem Jahr besonders unter Druck. 25.08.2020 17:15 Uhr 

## Kreml bezweifelt deutsche Nawalny-Diagnose
Moskau:   Russland sieht vorerst keinen Grund, Ermittlungen im Fall des Kreml-Kritikers Nawalny einzuleiten. Erst müsse man genau wissen, was tatsächlich die Erkrankung ausgelöst habe, sagte ein Kreml-Sprecher. Es gebe nach wie vor keinen Beleg für einen Giftanschlag, betonte er, und warf den Medizinern in Deutschland eine voreilige Diagnose vor. Ärzte der Berliner Charité hatten gestern erklärt, sie gingen von einer Vergiftung aus. Kanzlerin Merkel und Außenminister Mass hatten die russischen Behörden daraufhin mit Nachdruck aufgefordert, den Fall aufzuklären. 25.08.2020 17:15 Uhr 

## Wirecard-Insolvenzverfahren gestartet
München: Das Amtsgericht der bayrischen Landeshauptstadt hat das Insolvenzverfahren über den Zahlungsabwickler Wirecard eröffnet. Nach Angaben des Gerichts geht es konkret um die Wirecard AG und sechs Konzerntöchter. Wirecard hatte sich im Juni für zahlungsunfähig erklärt, nachdem Wirtschaftsprüfer in der Bilanz ein Loch von 1,9 Milliarden Euro gefunden hatten. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Betrugs gegen ehemalige und noch amtierende Manager. Wie der Insolvenzverwalter mitteilte, haben inzwischen mehr als die Hälfte der 1.300 Wirecard-Mitarbeiter in Deutschland die Kündigung erhalten. 25.08.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und örtlich Regen, im Osten noch trocken, Temperaturen um 20 Grad. 25.08.2020 17:15 Uhr 
