# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Vorsorge: Europa berät über neue Virus-Variante
In Deutschland dürfen keine Passagierflugzeuge mehr aus Großbritannien und Südafrika landen. Das Verbot trat um Mitternacht in Kraft. Auch andere EU-Staaten reagieren mit ähnlichen Beschränkungen auf das Auftreten von neuen Varianten des Coronavirus. Die im Südosten Englands entdeckte Mutation gilt als deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form. Auch die südafrikanische Variante soll infektiöser sein und mehr junge Menschen betreffen. Im Laufe des Tages wollen die EU-Staaten über das weitere Vorgehen beraten. Eingeladen dazu hat die deutsche Ratspräsidentschaft. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach warnte, der Erreger werde aller Wahrscheinlichkeit nach auch nach Deutschland vordringen. In den Niederlanden, Dänemark und Italien wurde das mutierte Virus bereits festgestellt. 21.12.2020 09:19 Uhr 

## Corona: EU-Behörde beurteilt Biontech-Impfstoff 
Die Europäische Arzneimittelagentur legt heute ihre Beurteilung des Corona-Impfstoffs von Biontech und Pfizer vor. Beobachter rechnen mit einer Zulassung des Präparats. Danach muss formell noch die EU-Kommission zustimmen. Anschließend könnte in Deutschland mit den Impfungen gegen das Coronavirus begonnen werden. Vorgesehen ist nach jetzigem Stand der 27. Dezember. Bundesgesundheitsminister Spahn stellte in Aussicht, mehr Impfstoff als bisher geplant zur Verfügung zu stellen. Der ARD sagte der CDU-Politiker, mit dem Hersteller Biontech überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen. So soll eine schnelle und ausreichende Versorgung gewährleistet werden. Spahn räumte dabei ein, dass der Impfstoff zunächst noch knapp sein könnte. 21.12.2020 09:19 Uhr 

## RKI: Zahl der neuen Corona-Fälle steigt leicht
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland im Wochenvergleich erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter 16.643 neue Fälle. Das sind knapp 300 mehr als am vergangenen Montag. Die Behörde verzeichnete zudem 226 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Am Montag sind die gemeldeten Infektionszahlen meist relativ niedrig, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. 21.12.2020 09:19 Uhr 

## Halle-Prozess: Schuster lobt Vorgehen des Gerichts 
Kurz vor Abschluss des Prozesses um den rechtsterroristischen Anschlag von Halle hat der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, das Gericht gelobt. Auf NDR Info sagte Schuster, die Vorsitzende Richterin habe das Verfahren mit viel Feingefühl geführt: Sensibel gegenüber den Opfern und Nebenklägern, aber zugleich straff, wenn der Angeklagte versuchte, seine Tat schön zu reden und den Holocaust zu leugnen. Da der 28-Jährige keinerlei Reue habe erkennen lassen, sei davon auszugehen, dass das Urteil auf lebenslang mit besonderer Schwere der Schuld und anschließender Sicherungsverwahrung lauten werde. Am 9. Oktober 2019 hatte ein Terrorist versucht, 51 Menschen zu töten, die in der Synagoge von Halle Jom Kippur feierten. Er scheiterte an der massiven Tür und erschoss daraufhin eine Passantin und einen Imbiss-Kunden. 21.12.2020 09:19 Uhr 

## Kinderschutzbund plädiert für längere Ferien
Der Deutsche Kinderschutzbund hat sich für längere Weihnachtsferien ausgesprochen. Verbandspräsident Hilgers sagte der "Rheinischen Post", es sei nicht mit einer grundlegenden Verbesserung der Corona-Lage bis zum 10. Januar zu rechnen. Längere Ferien wären dann alternativlos. Hilgers schlug vor, im Gegenzug die Sommerferien um drei Wochen zu verkürzen. Bund und Länder wollen am 5. Januar über die derzeit geltenden Beschränkungen beraten. 21.12.2020 09:19 Uhr 

## Trump kann's nicht lassen: er klagt erneut
US-Präsident Trump geht erneut juristisch gegen das Wahl-Ergebnis vom November vor. Nach Angaben seiner Anwälte beantragten sie vor dem Obersten Gericht, den Wahlausgang im US-Bundesstaat Pennsylvania für ungültig erklären zu lassen. Sie argumentierten, dort sei mit einer Ausweitung der Briefwahl die Verfassung verletzt worden. Viele Stimmen sind deshalb aus Sicht Trumps ungültig. Der noch amtierende US-Präsident geht seit Wochen gegen seine Niederlage vor. Trump spricht von Wahlbetrug. Allerdings wurden bereits zahlreiche Klagen zurückgewiesen. 21.12.2020 09:19 Uhr 

## Onlinehandel: Grüne setzten auf Mehrwegprodukte
Die Grünen haben den Onlinehandel aufgefordert, auf Einweg-Verpackungen zu verzichten. Die Umweltexpertin der Partei, Hoffmann, sagte dem "Tagesspiegel", so ließe sich der Müll deutlich reduzieren. Überall dort, wo Mehrwegprodukte ökologisch vorteilhaft seien, sollten sie auch Vorrang haben. Nach Ansicht Hoffmanns muss das gesetzlich geregelt werden, auch im Versandhandel. Eine Sprecherin des Umweltministeriums erklärte dazu, man wolle den Mehrweg-Anteil steigern. Jedoch könnten Onlinehändler kaum zum Einsatz von wiederverwendbaren Taschen gezwungen werden. 21.12.2020 09:19 Uhr 

## Abendhimmel: Jupiter und Saturn verschmelzen
Für Astronomen und Sterngucker ist heute ein interessantes Datum. Am Abend können sie ein seltenes Schauspiel am Himmel beobachten. Dort verschmelzen für das menschliche Auge Jupiter und Saturn. Dabei stehen die Planeten von der Erde aus betrachtet sehr dicht nebeneinander. Diese Konstellation ist nur alle 20 Jahre zu sehen. Sie gilt auch als eine Erklärung für den Stern von Bethlehem. Vermutlich wird das Spektakel aber den meisten Menschen in Deutschland verborgen bleiben. Meteorologen sagen eine dichte Wolkendecke voraus. 21.12.2020 09:19 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute wechselnd bewölkt, teils Sonne, im Verlauf vom Emsland her gebietsweise Regen, maximal 6 bis 9 Grad. An der See teils starke Böen. Morgen viele Wolken, etwas Regen und mitunter auch Sonne. Sehr mild mit maximal 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen, 5 bis 12 Grad. An Heiligabend abziehender Regen, später etwas Sonne, aber teilweise noch Schauer, 4 bis 8 Grad. 21.12.2020 09:19 Uhr 
