# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft
In den meisten Bundesländern treten heute verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft. Danach dürfen sich nur noch fünf Personen aus zwei Haushalten treffen. Ausnahmen gelten für Kinder bis 14 Jahre. In den Geschäften wird zudem die maximale Kundenzahl stärker begrenzt. Restaurants, Theater und Freizeiteinrichtungen bleiben nach wie vor geschlossen, private Hotelübernachtungen sind weiterhin verboten. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland steigt weiter auf gleichbleibendem Niveau. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages gut 13.600 neue Ansteckungsfälle. Das sind in etwa so viele wie vor einer Woche. 01.12.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Erster Zulassungsantrag in Europa  
Der US-Pharmakonzern Moderna hat wie angekündigt die Zulassung seines Corona-Impfstoffes in der EU und den USA beantragt. Das hat eine Unternehmenssprecherin in der Nacht offiziell bestätigt. Damit rückt eine Corona-Impfung auch in Deutschland näher. Moderna ist das erste Unternehmen, dass sich in der EU um eine sogenannte Notfallzulassung bewirbt. Sie ermöglicht ein beschleunigtes Verfahren - mit dem Ziel, den neuen Impfstoff noch in diesem Jahr auf den Markt zu bringen. Laut Moderna liegt die Wirksamkeit bei über 94 Prozent. Die EU hatte mit dem US-Konzern einen Vorvertrag über die Lieferung von bis zu 160 Millionen Impfdosen abgeschlossen. Eine ähnliche Vereinbarung gibt es auch mit den Unternehmen Biontech und Pfizer. 01.12.2020 06:15 Uhr 

## DGB-Chef kritisiert Heils Homeoffice-Pläne
Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat den Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil zum Homeoffice kritisiert. Der Vorsitzende Hoffmann sagte, nötig sei ein deutliches Upgrade im Sinne der Beschäftigten. Durch Heils Entwurf werde es Arbeitnehmern erheblich erschwert, eigene Wünsche für selbstbestimmtes mobiles Arbeiten durchzusetzen. Der ursprüngliche Rechtsanspruch werde aufgeweicht, so Hoffmann. Und ein geplantes Mitbestimmungsrecht für mobile Arbeit solle es nach Intervention von der CDU nicht geben. Beides sei völlig inakzeptabel. Die Möglichkeiten für mehr Selbstbestimmung werden nach Ansicht des DGB-Chefs von allen Seiten eingeschränkt. 01.12.2020 06:15 Uhr 

## Amazonas-Regenwald: Abholzung enorm
In Brasilien wird der Regenwald im Amazonas-Gebiet immer schneller abgeholzt. Wie die Raumfahrtbehörde Inpe mitteilte, wurde innerhalb eines Jahres so viel Regenwald vernichtet wie zuletzt vor zwölf Jahren. Satellitenbilder zeigten, dass 2020 bislang eine Fläche von rund 11.000 Quadratkilometern gerodet worden sei. Der Amazonas-Regenwald ist für den Klimaschutz von zentraler Bedeutung. Er gilt als Grüne Lunge der Erde. Die Umweltschutzauflagen in Brasilien wurden von der Regierung zuletzt immer weiter geschwächt. Präsident Bolsonaro will das Gebiet stärker wirtschaftlich nutzen und hat zahlreiche Gebiete für die Landwirtschaft und den Bergbau reserviert. 01.12.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 26.797 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,9 Prozent auf 29.638 Punkte. Der Dax:			13.291 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 57. 01.12.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele dichte Wolken, teils trüb und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 10 Grad auf Borkum. 01.12.2020 06:15 Uhr 
