# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## ÖVP und Grüne: Koalitionsdurchbruch in Wien
Wien: In Österreich haben sich die konservative ÖVP und die Grünen auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. ÖVP-Chef Kurz könnte demnach wieder Bundeskanzler werden. Bei den Grünen muss das Papier am Sonnabend noch vom Bundeskongress bestätigt werden. Nach dem Scheitern der vorherigen Koalition aus ÖVP und FPÖ gäbe es in Österreich dann zum ersten Mal eine schwarz-grüne Regierung. Die Grünen würden auch ein Superministerium erhalten. Dort sollen Themen wie Umwelt, Verkehr und Energie zusammengeführt. Kurz und seine Partei vertreten beim Thema Einwanderung eine harte Linie. 02.01.2020 03:00 Uhr 

## Touristen sollen Brandgebiete in Australien verlassen
Sydney: Touristen sollen aus den Brandgebieten im Südosten Australiens ausreisen. Die Feuerwehr des Bundesstaats New South Wales legte ein entsprechendes Gebiet fest. Allerdings haben viele Tankstellen keinen Treibstoff mehr. Laut Verteidigungsministerium legte unterdessen ein Militärschiff in der Küstenstadt Mallacoota an. Es soll etwa viertausend vom Feuer eingeschlossene Bürger mit Nahrung versorgen und ein Viertel von ihnen in Sicherheit bringen. Die Zahl der Toten ist auf 14 gestiegen. 02.01.2020 03:00 Uhr 

## Ufo: Streik beendet
Berlin: Die Lufthansa-Tochter Germanwings kann heute wieder ihren regulären Flugbetrieb aufnehmen. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo erklärte, sie verzichte auf eine Verlängerung ihres dreitägigen Streiks. Am Sonntag will die Gewerkschaft über ihr weiteres Vorgehen beraten. Der Streik des Kabinenpersonals hatte am Montag begonnen. Insgesamt wurden 190 Verbindungen gestrichen. Grund für den Ausstand ist ein seit Monaten schwelender Tarifstreit der Gewerkschaft mit der Lufthansa. 02.01.2020 03:00 Uhr 

## SPD strebt "Windbürgergeld" an
Berlin: Die SPD strebt ein sogenanntes Windbürgergeld an, um den Widerstand gegen solche Anlagen vor der eigenen Haustür zu überwinden. Fraktionsvize Miersch sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sollten diejenigen belohnt werden, die Windräder in ihrer Nachbarschaft akzeptierten und so den Ausbau erneuerbarer Energien ermöglichten. In einer Bund-Länder-Arbeitsgruppe würden derzeit mehrere entsprechende Konzepte geprüft. Die SPD will demnach auch Möglichkeiten einschränken, gegen Windmühlen vor der eigenen Haustür zu klagen. 02.01.2020 03:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen nach Feuer in Krefelder Zoo
Krefeld: Nach dem verheerenden Brand im Affenhaus bleibt der Zoo der Stadt in Nordrhein-Westfalen heute weiter geschlossen. Gestern hatten Experten den Unglücksort untersucht, weitere Ergebnisse werden für heute erwartet. Ersten Ermittlungen zufolge hatte eine zu Neujahr gezündete verbotene Papierlaterne das Feuer ausgelöst. Zwischenzeitlich haben sich mögliche Verursacher bei den Behörden gemeldet. Bei dem Feuer waren mehrere Menschenaffen gestorben. Es entstand ein Millionenschaden. 02.01.2020 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage nach Nebel im Osten und Südosten viel Sonne, im Westen und Nordwesten oft grau in grau, meist trocken. Maximal 2 bis 10 Grad.) Es ist gering bewölkt bis klar, teils Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 10 Grad. Am Tage nach Nebel vor allem im Osten und Süden heiter oder sonnig. Im Westen und Norden oft stark bewölkt, dabei trocken. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordwesten Regen, im Südosten etwas Sonne. 4 bis 11 Grad. 02.01.2020 03:00 Uhr 
