# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Erdbeben: Suche nach Verschütteten geht weiter
Izmir: Im Erdbebengebiet im Westen der Türkei suchen Helfer weiter nach Verschütteten. Nach letzten Angaben starben in der Türkei 25 und auf der griechischen Insel Samos zwei Menschen. Fast 800 Bewohner erlitten Verletzungen, wie die Nachrichtenagentur Anadolu berichtet. Zahlreiche Häuser wurden zerstört oder beschädigt. Tausende Menschen verbrachten die Nacht im Freien. Der türkische Präsident Erdogan und der griechische Ministerpräsident Mitsotakis drückten sich am Abend auf Twitter gegenseitig ihr Mitgefühl aus. Zwischen beiden Ländern gibt es derzeit massive Spannungen - unter anderem wegen Erdgaserkundungen der Türkei im östlichen Mittelmeer. 31.10.2020 12:00 Uhr 

## 19.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb von 24 Stunden 19.059 neue Fälle gemeldet. Das ist die höchste Zahl seit Ausbruch der Pandemie. Allerdings gibt es inzwischen auch deutlich mehr Tests als im Frühjahr. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg um 103 Fälle auf 10.450. 31.10.2020 12:00 Uhr 

## Forscher: Mehrwertsteuersenkung bringt kaum Impulse
Berlin: Die Senkung der Mehrwertsteuer hat nach Einschätzung der Gesellschaft für Konsumforschung bislang kaum Konjunkturimpulse gebracht. Die Kunden seien wegen der steigenden Infektionszahlen verunsichert und verzichteten darauf, in Läden einzukaufen, sagte der Konsumforscher Bürkl dem "Handelsblatt". Außerdem mache das Einkaufen mit Maske nur begrenzt Spaß. Am ehesten profitiere noch der Online-Handel von der Steuersenkung. Von Juli bis Dezember gilt in der Bundesrepublik ein Mehrwertsteuersatz von 16 Prozent, im Januar nächsten Jahres steigt er wieder auf 19 Prozent. 31.10.2020 12:00 Uhr 

## Flughafen BER wird eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER wird heute offiziell eröffnet. Allerdings fällt die Einweihungsfeier aufgrund der Corona-Pandemie, der langen Bauzeit und der deutlich gestiegenen Kosten recht klein aus. Mit dabei sind unter anderen die Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, sowie Bundesverkehrsminister Scheuer. Zur Feier der Eröffnung sollen zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa gleichzeitig auf dem neuen Flughafen landen. Für morgen sind die ersten Starts geplant. Der reguläre Betrieb wird am Mittwoch aufgenommen. Begleitet wird der Start des Flughafens von Demonstrationen. Verschiedene Gruppen, die sich für weniger Flugverkehr einsetzen, haben zu den Protesten aufgerufen. 31.10.2020 12:00 Uhr 

## Proteste in Polen gegen Abtreibungsgesetz
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben zehntausende Frauen und Männer gegen die geplante Verschärfung des Abtreibungsrechts protestiert. Teilnehmerinnen trugen Plakate mit Aufschriften wie "Mein Körper - meine Entscheidung". Die Menschen versammelten sich trotz eines Corona-bedingten Versammlungsverbots. Auch in Krakau, Breslau und weiteren Städten gab es Demonstrationen. Auslöser der bereits seit einigen Tagen anhaltenden Proteste war ein Urteil des obersten polnischen Gerichts, das es der nationalkonservativen Regierung ermöglicht, das Abtreibungsgesetz zu verschärfen. 31.10.2020 12:00 Uhr 

## Georgien wählt neues Parlament
Tiflis: In Georgien wird heute ein neues Parlament gewählt. Mehr als 3,5 Millionen Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die Regierungspartei Georgischer Traum vorn. Sie strebt eine weitere Annäherung des Schwarzmeer-Landes an die Europäische Union an. Mehrere Oppositionsparteien haben sich zusammengeschlossen, um einen Regierungswechsel herbeizuführen. Mit ersten Ergebnissen wird in der kommenden Nacht gerechnet. 31.10.2020 12:00 Uhr 

## Protestanten feiern Reformationstag 
Hannover: 	Evangelische Christen in aller Welt feiern heute den Reformationstag. Für die Gottesdienste gelten in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie strenge Auflagen. Die Protestanten erinnern an die Anfänge ihrer Kirche vor rund 500 Jahren. Ihren Ausgang nahm die Reformation durch Martin Luther. Der damalige Augustinermönch verbreitete im Oktober 1517 von Wittenberg aus 95 Thesen gegen kirchliche Missstände. Der Reformationstag ist gesetzlicher Feiertag in neun Bundesländern, unter anderem in Niedersachsen, Bremen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein. 31.10.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Am Nachmittag trüb, etwas Sprühregen, später ein paar Auflockerungen, im Osten bleibt es bedeckt. 13 Grad in Flensburg, bis 17 Grad im Braunschweiger Land. Nachts zeitweise Schauer, in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen gebietsweise Regen, zwischendurch trockene Abschnitte, 13 bis 17 Grad. Am Montag etwas Niederschlag, vorübergehend heiter, Temperaturen von 15 bis 21 Grad. 31.10.2020 12:00 Uhr 
