# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## AKK lehnt Bewaffnung von Kommunalpolitikern ab
Berlin: In der Diskussion über Angriffe auf Kommunalpolitiker lehnt CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer eine Bewaffnung von Betroffenen ab. Ihr Schutz sei eine staatliche Aufgabe, sagte Kramp-Karrenbauer den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Kommunalpolitiker, die besonders gefährdet seien, müssten entsprechende Schutzmaßnahmen erhalten. Das könne man nicht davon abhängig machen, ob Politiker auf Bundes-, Landes- oder kommunaler Ebene tätig seien. Hintergrund ist der Fall des Bürgermeisters von Kamp-Lintfort, der wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt hat. 14.01.2020 04:00 Uhr 

## EU-Kommission stellt Investitionsprogramm vor
Straßburg: Die EU-Kommission stellt heute ein umfassendes Investitionsprogramm für mehr Klimaschutz vor. Bis 2030 sollen rund 1.000 Millarden Euro fließen, um die Wirtschaft und die Energieversorgung entsprechend umzubauen. Zu den Vorschlägen gehört unter anderem ein Hilfsprogramm für europäische Regionen, denen die Klima- und Energiewende besonders schwer fallen wird, wie etwa die deutschen Kohleregionen. Das Programm gehört zum sogenannten "Green Deal", den EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen im Dezember vorgestellt hat. 14.01.2020 04:00 Uhr 

## USA: China manipuliert nicht länger seine Währung
Washington:		Kurz vor der geplanten Unterzeichnung eines ersten Handelsabkommens mit China hat die US-Regierung ein Signal der Entspannung gesendet. Wie das Finanzministerium mitteilte, nehmen die USA ihren gegen die chinesische Führung erhobenen Vorwurf der Währungsmanipulation zurück. Peking habe sich dazu verpflichtet, seine Währung nicht länger gezielt abzuwerten, um sich im internationalen Wettbewerb Vorteile zu verschaffen. Eine Stellungnahme aus China liegt bislang nicht vor. 14.01.2020 04:00 Uhr 

## Trauerfeier für Jan Fedder im Hamburger Michel
Hamburg:		Familie, Freunde und Kollegen nehmen heute Abschied von Schauspieler Jan Fedder. Zu der Trauerfeier im Hamburger Michel werden zahlreiche Prominente erwartet. Das NDR-Fernsehen überträgt die Zeremonie. Fans von Jan Fedder können sie vor der Kirche auf einer Großbildleinwand verfolgen. Der Schauspieler, der vor allem durch seine Rolle als Polizist Dirk Matthies in der ARD-Serie "Großstadtrevier" bekannt wurde, war am 30. Dezember im Alter von 64 Jahren in Hamburg gestorben. 14.01.2020 04:00 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft die Hauptrunde erreicht. Im letzten Vorrundenspiel im norwegischen Trondheim gewann die DHB-Auswahl gegen Lettland mit 28:27. 14.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südosten örtlich Nebel. Im Nordwesten im Verlauf Regen. +9 Grad in der Voreifel bis -6 Grad am Alpenrand. Am Tage im Nordwesten zeitweiliger Regen In der Südosthälfte nach Nebel wechselnd, südlich der Donau oft leicht bewölkt. 4 Grad in Niederbayern bis 13 Grad im Breisgau. Die Aussichten:
Am Mittwoch im Süden und Südosten freundlich, sonst wolkig, im Nordwesten etwas Regen, 4 bis15 Grad. Am Donnerstag freundlich, im Osten und Süden oft sonnig und trocken, 4 bis 14 Grad. 14.01.2020 04:00 Uhr 
