# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Kabinett bringt neue Reiseregeln auf den Weg
Berlin: Wer außerhalb der Europäischen Union verreisen will, muss sich noch bis mindestens September gedulden. Das Bundeskabinett hat heute die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der EU bis Ende August verlängert. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten, Marokko und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. So muss etwa das Gesundheitssystem leistungsfähig genug sein. Ferner rät die Bundesregierung weiter von Kreuzfahrten ab. Für die meisten europäischen Länder läuft die Reisewarnung nächsten Montag aus. Für sie wird es künftig nur noch sogenannte Reisehinweise geben. 10.06.2020 11:45 Uhr 

## Regierung setzt auf Wasserstoff-Technologie
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Konzept für den Ausbau der Wasserstoff-Technologie beschlossen. Künftig sollen damit Lastwagen, Züge und Flugzeuge angetrieben werden. Auch die Industrie soll Wasserstoff als Energieträger nutzen. Das Papier sieht zusätzliche Mittel von neun Milliarden Euro vor. Bundesumweltministerin Schulze hatte im ARD-Morgenmagazin für diese Technologie geworben. Sie sei die Energieform der Zukunft. Schulze räumte aber auch Probleme ein. Zum Beispiel investiere kaum jemand in Produktionsanlagen für Wasserstoff, solange unklar sei, ob er sich überhaupt verkaufen lasse. 10.06.2020 11:45 Uhr 

## Protest: Bergamo erinnert an Corona-Opfer in Italien
Bergamo: In Italien haben Angehörige von Menschen demonstriert, die infolge einer Coronavirus-Infektion gestorben sind. In Bergamo hat ein Zusammenschluss von Hinterbliebenen symbolisch 50 Strafanzeigen gegen Unbekannt erstattet. Sie werfen den Behörden unprofessionelles Handeln vor. Die Angehörigen wollen vor allem wissen, warum gerade in der Region um Bergamo so viele Infizierte gestorben sind. Die Lombardei ist besonders stark von der Pandemie getroffen. Allein dort wurden mehr als 16.000 Todesfälle registriert. dpa 10.06.2020 11:45 Uhr 

## Trauerfeier: George Floyd in Houtson beigesetzt
Houston: In der texanischen Stadt ist der bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze George Floyd beigesetzt worden. In einer bewegenden Trauerfeier in Houston würdigten Angehörige und Ehrengäste den 46-Jährigen. Sie riefen zum Kampf gegen Rassismus und Polizeigewalt auf. Der designierte demokratische Präsidentschaftskandidat Biden sagte in einer Videobotschaft, Amerika habe keine andere Wahl, als es in Zukunft besser zu machen. Die Trauerfeier wurde von mehreren großen US-Sendern übertragen. 10.06.2020 11:45 Uhr 

## Corona: Zahl der aktuen Fälle geht zurück
Berlin: In Deutschland nimmt die Zahl der akuten Coronavirus-Fälle weiter ab. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, sind derzeit rein rechnerisch gut 5.400 Menschen infiziert. Innerhalb eines Tages habe es 318 neue Ansteckungen gegeben. Die Gesamtzahl der Infizierten seit Beginn der Pandemie beträgt damit rund 185.000. An oder mit der Infektion starben 8.729 Erkrankte. Die Zahl der Genesenen schätzt das Institut auf 170.700. 10.06.2020 11:45 Uhr 

## Untersuchung: Corona ist Bedrohung für den Frieden
London: Die wirtschaftlichen Auswirkungen der Coronvirus-Pandemie könnten negative Folgen für den Frieden in vielen Ländern haben. Das geht aus dem in London veröffentlichten Global Peace Index hervor. Die Studie der Denkfabrik Institute for Economics and Peace bewertet jedes Jahr die Lage in mehr als 160 Ländern der Welt. Dafür werden beispielsweise Kriege, Terrorismus, Polizeigewalt und Waffenexporte berücksichtigt. Insgesamt verzeichnete das IEP weltweit einen Rückgang friedlicher Verhältnisse in neun von zwölf der vergangenen Jahren. Das gelte auch für 2019. In diesem Jahr ergänzten die Experten den Bericht zudem um eine Analyse zu den Folgen der Coronavirus-Pandemie. Die Krise könne die Lage verschlimmern, heißt es in dem Report. 10.06.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise sonnig, von der Elbmündung bis zum Osnabrücker Land etwas Regen. Temperaturen um 20 Grad, an der Ostsee kühler. 10.06.2020 11:45 Uhr 
