# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## WHO: Corona-Impfung kommt wohl Mitte 2021
Genf:      Die Weltgesundheitsorganisation rechnet mit einem Start der Impfungen gegen das Corona-Virus zur Mitte nächsten Jahres. Wie eine WHO-Expertin mitteilte, sollen Anfang 2021 die Daten aus den abschließenden Phase-3-Studien vorliegen. Danach könnten die Entscheidungen zum Impfstart fallen. Die beteiligten Firmen produzierten vorsorglich bereits Millionen von Dosen. Risikogruppen könnten als erste mit einer Impfung rechnen. Nach den Worten der WHO-Expertin sind die bisherigen Ergebnisse durchaus ermutigend. 19.10.2020 19:15 Uhr 

## Merkel: Mehr Augenmerk auf Integration trotz Corona
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dazu aufgerufen, die Eingliederung von Einwanderern in Deutschland in der Corona-Krise nicht außer Acht zu lassen. Nach dem 12. Integrationsgipfel sagte die CDU-Politikerin, Migranten gelinge es wegen der Einschränkungen nicht so leicht, in Deutschland Fuß zu fassen. So würden etwa Sprachkurse und Beratung nicht wie gewohnt angeboten. Zudem wirke sich der wirtschaftliche Einbruch besonders auf Branchen mit vielen Beschäftigten mit Migrationshintergrund aus, so Merkel. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widman-Mauz, kündigte eine Ausweitung digitaler Eingliederungsangebote an. Wegen der Corona-Krise fand das Treffen in diesem Jahr virtuell statt. Insgesamt nahmen daran rund 120 Vertreter von Bund, Ländern, Kommunen, Zivilgesellschaft und Migrantenverbänden teil. 19.10.2020 19:15 Uhr 

## Hamburg bereitet schärfere Corona-Regeln vor
Hamburg: Die Menschen der Hansestadt müssen sich angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen auf weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens einstellen. Wie die Gesundheitsbehörde erklärte, werde es in den kommenden Tagen aller Wahrscheinlichkeit nach eine neue Verordnung mit schärferen Auflagen geben. Ein Sprecher verwies auf den sogenannten Inzidenzwert der Corona-Neuinfektionen. Er ist auf mehr als 50 Fälle pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen gestiegen. Vorerst wartet der Senat jedoch ab. Er prüft, ob bereits die am Wochenende beschlossenen Auflagen ausreichen, um die Zahl der Neuinfektionen zu senken. Unter anderem soll dies durch eine Sperrstunde in der Gastronomie erreicht werden. 19.10.2020 19:15 Uhr 

## Scholz kündigt Rassismus-Studie bei Polizei an
Berlin: Die Bundesregierung will möglicherweise doch eine Studie über Rassismus innerhalb der Polizei in Auftrag geben. Vizekanzler Scholz von der SPD sagte dem WDR, man wolle eine Untersuchung. Er verhandele derzeit intensiv mit Bundesinnenminister Seehofer darüber. Man überlege noch, wie man die Studie nennen werde. Allerdings ließ Scholz in dem Interview offen, ob es sich bei der Untersuchung um die mehrfach geforderte, unabhängige wissenschaftliche Studie handeln wird. Eine solche hat Innenminister Seehofer bislang abgelehnt. 19.10.2020 19:15 Uhr 

## NDR: Ermittlungen gegen Mossack Fonseca
Köln: Im Fall der durch die Panama-Papers in die Kritik geratenen Anwaltskanzlei "Mossack Fonseca" ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen die Hintermänner. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden gegen Jürgen Mossack und Ramon Fonseca internationale Haftbefehle erlassen. Die Kölner Staatsanwaltschaft wirft ihnen die Bildung einer kriminellen Vereinigung und Beihilfe zur Steuerhinterziehung vor. Mossack und Fonseca standen vor viereinhalb Jahren an der Spitze der panamaischen Kanzlei. Journalisten aus zahlreichen Ländern hatten damals unter dem Stichwort "Panama-Papers" aufgedeckt, dass über "Mossack Fonseca" tausende Briefkastenfirmen existierten. Mit ihrer Hilfe konnten vor allem Kriminelle, Super-Reiche und Finanzierer von Terroristen Geld waschen und Steuern hinterziehen. 19.10.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend teils viele Wolken, aber nur vereinzelt Schauer. Abendwerte 7 bis 11 Grad. In der Nacht zunächst locker bewölkt, später dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. 19.10.2020 19:15 Uhr 
