# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Ferien 2020: Maas berät mit Kollegen
Berlin: Außenminister Maas berät zur Stunde mit zehn Kolleginnen und Kollegen darüber, unter welchen Bedingungen in diesem Jahr ein Sommerurlaub in Europa möglich ist. Konkret geht es um Einreisebestimmungen, Quarantänevorgaben und Hygieneregeln - beispielsweise am Strand. In den kommenden Tagen wollen die Teilnehmer der Videokonferenz dann Kriterien für Lockerungen im Tourismus festlegen. Auf Grundlage dieser Kriterien könnte das Auswärtige Amt auch die weltweite Reisewarnung aufheben und durch Reisehinweise ersetzen. Bayerns Ministerpräsident Söder sieht dagegen Urlaub im Ausland skeptisch. Er schlägt vor, Ferien in Deutschland finanziell zu fördern. Möglich wären zum Beispiel Urlaubsgutscheine. 18.05.2020 14:15 Uhr 

## Diskussion über höhere Fleischpreise
Berlin: Nach Grünen-Chef Habeck hat sich jetzt auch ein führender Unions-Politiker für höhere Fleischpreise ausgesprochen. Bundestags-Fraktionsvize Nüßlein sagte der "Augsburger Allgemeinen", der Preiskampf beim Fleisch sei die Wurzel vieler Übel. Er bringe Landwirte in Existenznot, schade dem Tierwohl und sei auch für die problematischen Arbeitsbedingungen in Schlachthöfen verantwortlich, so der CSU-Politiker. In fleischverarbeitenden Betrieben war es in den vergangenen Wochen zu einer Häufung von Corona-Ausbrüchen gekommen, zuletzt im niedersächsischen Dissen. Die Situation sollte eigentlich heute auch Thema im sogenannten Corona-Kabinett der Bundesregierung sein. Die Beratungen wurden aber auf Mittwoch verschoben. 18.05.2020 14:15 Uhr 

## Guterres: Zu wenig Einigkeit bei Corona-Maßnahmen
Genf: UN-Generalsekretär Guterres hat zahlreichen Ländern vorgeworfen, sich im Kampf gegen das Corona-Virus nicht an die Empfehlungen der Weltgesundheitsorganisation gehalten zu haben. Dafür bezahle die Welt nun einen hohen Preis, sagte Guterres zum Auftakt der WHO-Jahreshauptversammlung. Auf der virtuellen Konferenz wollen die Mitgliedsländer über eine globale Antwort auf das Virus beraten. Mehr als einhundert Staaten haben sich inzwischen der Forderung Australiens angeschlossen, den Ursprung der Pandemie unabhängig untersuchen zu lassen. Chinas Staatschef Xi Xinping betonte in seiner Rede vor den WHO-Mitgliedsstaaten, sein Land habe sich immer transparent verhalten. Er stellte umgerechnet mehr als 1,8 Milliarden Euro in Aussicht, um vor allem ärmere Länder im Kampf gegen das Virus zu unterstützen. 18.05.2020 14:15 Uhr 

## Studie: Corona-Krise für viele Kinder problematisch
München: Jedes dritte Kind hat einer Studie zufolge Schwierigkeiten, mit den Einschränkungen in der Corona-Krise zurechtzukommen. Wie das Deutsche Jugendinstitut mitteilte, beurteilen vor allem Eltern mit einer angespannten finanziellen Situation die Lage ihrer Kinder negativ. Gut jede fünfte Familie gab zudem an, dass es häufig Streit gebe. Dreiviertel der Befragten gelingt das ungewohnte ständige Zusammensein dagegen nach eigener Aussage überwiegend gut. Für die Studie haben die Forscher die Daten von mehr als 8.000 Eltern von Kindern zwischen drei und 15 Jahren ausgewertet. 18.05.2020 14:15 Uhr 

## Michel Piccoli gestorben
Paris: Die französische Film-Legende Michel Piccoli ist tot. Wie seine Familie heute der Nachrichtenagentur afp mitteilte, starb der Schauspieler vergangene Woche im Alter von 94 Jahren an den Folgen eines Schlaganfalls. Piccoli galt als ganz großer Star des französischen Kinos und als besonders vielseitiger Darsteller. Er spielte unter namhaften Regisseuren von Jean-Luc Godard bis zu Luis Buñuel und wirkte in mehr als 220 Filmen mit, darunter in Klassikern wie "Der diskrete Charme der Bourgeoisie" und "Das große Fressen". 18.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 3,6 Prozent auf 10.840 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 19. 18.05.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, vom Emsland bis zum Harz meist trocken, im Norden etwas Regen, 12 Grad auf  Hiddensee, bis 22 Grad in Braunschweig. 18.05.2020 14:15 Uhr 
