# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Bundestag billigt beispiellose Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, die Schuldenbremse wegen der Corona-Krise auszusetzen. Damit ermöglichte das Parlament der Regierung, neue Schulden von 156 Milliarden Euro aufzunehmen. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte zudem umfangreiche Hilfspakete für Unternehmen und Bürger. Dazu gehören ein Rettungsschirm für Firmen, finanzielle Unterstützung für Selbstständige und Milliardenhilfen für Krankenhäuser. Für säumige Mieter soll von April bis Ende Juni ein besonderer Kündigungsschutz gelten. Finanzminister Scholz sagte, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Die Bundesregierung tue alles Mögliche und Nötige, um die wirtschaftlichen Folgen der Krise abzumildern. 25.03.2020 22:30 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: 4.000 Neuinfizierte
Berlin: Das Robert-Koch-Institut will noch keine Einschätzung dazu abgeben, ob die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wirken. Instituts-Präsident Wieler sagte, Deutschland stehe immer noch am Anfang der Epidemie. Es sei völlig offen, wie sie sich weiter entwickelt. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis Mitternacht mehr als 31.500 Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag ist dies ein Plus von gut 4.000 Infizierten. Schätzungsweise 5.600 Erkrankte sind wieder genesen. 25.03.2020 22:30 Uhr 

## KMK lehnt Absage von Abschlussprüfungen ab
Berlin: Die diesjährigen Abschlussprüfungen an den Schulen in Deutschland sollen trotz Corona-Krise stattfinden. Darauf verständigten sich die Kultusminister der Länder in einer Telefonkonferenz. Zum jetzigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es zur Begründung. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Die schleswig-holsteinische Bildungsministerin Prien hatte versucht, ihre Kollegen aus den anderen Bundesländern von einer Absage der Prüfungen zu überzeugen. Prien verteidigte ihr Vorgehen. Sie sagte, manchmal müsse es sein, dass jemand vorpresche, damit sich die Gruppe bewege. Jetzt sollen die Prüfungen auch im Norden wie geplant stattfinden. 25.03.2020 22:30 Uhr 

## Agrarminister: Genug Lebensmittel für Europäer
Brüssel: In der Europäischen Union sind nach Angaben der Agrarminister ausreichend Lebensmittel für die Verbraucher vorhanden. Es werde weiter genügend Essen produziert, teilte die kroatische EU-Ratspräsidentschaft nach einer mehrstündigen Videokonferenz der Minister mit. Die meisten Mitgliedstaaten hätten in der Konferenz unter anderem auf Einschränkungen im Warenverkehr, Veränderungen in den Konsummustern und im Ablauf der Nahrungsmittelproduktion hingewiesen. Die Auswirkungen reichten so weit, dass mehrere Länder regulierende Eingriffe in den europäischen Markt für Agrarprodukte verlangten, sagte Bundeslandwirtschaftministerin Klöckner. Deutschland halte derzeit keine Marktmaßnahmen nötig. Es sei wichtig, dass die üblichen Bezugs- und Absatzwege weitgehend erhalten blieben. 25.03.2020 22:30 Uhr 

## Russland verschiebt Verfassungs-Referendum
Moskau: Die Corona-Pandemie hat auch Auswirkungen auf die geplante Verfassungsänderung in Russland. Präsident Putin sagte in einer Fernsehansprache, das für den 22. April vorgesehene Referendum werde verschoben. Einen neuen Termin nannte er nicht. Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus erklärte Putin die kommende Woche für arbeitsfrei. In den vergangenen Tagen hatte sich die Situation in Russland deutlich verschärft. Die Behörden in der Hauptstadt Moskau untersagten alle Veranstaltungen unter freiem Himmel und erklärten Kultur- und Sporteinrichtungen für geschlossen. Von morgen an müssen etwa 1,9 Millionen Menschen zuhause bleiben, die älter als 65 Jahre sind. Offiziell wird die Zahl der Corona-Infizierten in Russland mit knapp 660 angegeben, es wird jedoch von einer deutlich höheren Zahl tatsächlicher Erkrankungen ausgegangen. 25.03.2020 22:30 Uhr 

## Bulgarien: Langer Stau an Grenze
Sofia: An der bulgarischen Grenze zur Türkei stauen sich hunderte Lastwagen auf einer Länge von 45 Kilometern. Grund sind nach Angaben des Staatsfernsehens die Gesundheitskontrollen der Türkei wegen der Coronavirus-Pandemie. Die wartenden LKW-Fahrer werden durch das bulgarische Rote Kreuz mit Lebensmitteln und Trinkwasser versorgt. Um die Notlage zu lindern, wollen die Behörden nun einen ehemaligen Militärflughafen im Südosten des Landes zum Parkplatz umfunktionieren. Er soll Platz für 3000 Lastwagen sowie sanitäre Einrichtungen bieten. 25.03.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 6 Grad, im Küstenumfeld plus 2 bis 0 Grad. Morgen viel Sonne und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag trockener Sonne-Wolken-Mix, 8 bis 16 Grad. Am Sonnabend zeitweise dichtere Wolken und weiterhin meist trocken, 8 bis 16 Grad. 25.03.2020 22:30 Uhr 
