# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Präsidentschaftskandidatur: Parteitag der US-Demokraten
Milwaukee: Zweieinhalb Monate vor der US-Präsidentenwahl hat der Nominierungsparteitag der oppositionellen Demokraten begonnen. Zum Auftakt warb die frühere First Lady, Michelle Obama, in einer Videobotschaft für den designierten Kandidaten Biden. Er wisse, was nötig sei, um eine Wirtschaft zu retten, eine Pandemie zurückzuschlagen und ein Land zu führen. Der Parteitag der US-Demokraten dauert vier Tage und findet größtenteils online statt. Der 77-jährige Biden soll offiziell zum Präsidentschaftskandidaten gekürt werden. Er will bei der Wahl am 3. November gegen Amtsinhaber Trump antreten. Dieser griff seinen Kontrahenten erneut an und nannte Biden eine Marionette linker Extremisten. Trump rechnet fest mit einer zweiten Amtszeit. Er könne die Wahl nur verlieren, wenn sie manipuliert werde. 18.08.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Marburger Bund für Gäste-Obergrenze
Berlin: Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund fordert bundesweit einheitliche Teilnehmergrenzen für Feiern. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, sagte der Funke Mediengruppe, um Ansteckungsrisiken auch im Herbst und Winter zu verringern, müssten sich die Länder auf einheitliche Regeln für private und öffentliche Feiern aller Art verständigen. Wichtig seien etwa Obergrenzen für die Zahl der Gäste und Konzepte fürs Lüften. Wenn die Infektionszahlen wieder stark stiegen, seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel. In Deutschland ist die Zahl der bestätigten Corona-Fälle nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb von 24 Stunden um 1.390 gestiegen. 18.08.2020 07:15 Uhr 

## Belarus: Opposition kündigt weitere Streiks an
Minsk: Die Opposition in Belarus will neben den Massenprotesten auch die Streiks in der Ex-Sowjetrepublik ausweiten. Die Wahlkampfleiterin der Oppositionsführerin Tichanowskaja sagte, der Ausstand in allen wichtigen Staatsbetrieben solle den Machtapparat zum Aufgeben zwingen. Der wirtschaftliche Schaden, der durch die Streiks entstehe, treffe vor allem die Machtelite, hieß es in einer Videobotschaft. Arbeitern, die Angst um ihre Existenz haben, sicherte die Opposition über einen Solidaritätsfonds finanzielle Hilfen zu. Die Betriebe gelten als elementar für das Funktionieren des Staates. Seit mehr als einer Woche gehen in Belarus landesweit die Menschen auf die Straße und fordern den Rücktritt von Langzeitpräsident Lukaschenko. Menschen in vielen wichtigen Betrieben legten bereits ihre Arbeit nieder. 18.08.2020 07:15 Uhr 

## Geldwäsche: Zahl der Verdachtsfälle auf Rekordhoch
Berlin: Die Zahl der Verdachtsfälle auf Geldwäsche hat in Deutschland nach Presseinformationen einen neuen Rekordwert erreicht. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, erhöhte sich die Zahl der Meldungen innerhalb eines Jahres um fast 50 Prozent auf rund 115.000. Die Zeitung beruft sich auf den Jahresbericht der Anti-Geldwäsche-Einheit des Bundes. Demnach meldeten Banken und Finanzdienstleister den Großteil der Verdachtsfälle. Verstärkt fließe illegales Geld aber auch in den Kauf von Wohnungen und Häusern. Der deutsche Zoll weist darauf hin, dass der Immobiliensektor ein Einfallstor für kriminelle Clans geworden sei, um Geld in Deutschland zu waschen. 18.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.028  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  27.845  Punkten; minus  0,3  Prozent. Der Dax bei  12.921  Punkten; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 92 . 18.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in Warnemünde bis 26 Grad in Hannover. 18.08.2020 07:15 Uhr 
