# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Schulze: Höhere Klimaziele setzen
Berlin:	Bundes-Umweltministerin Schulze hat den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen begrüßt, das europäische Klimaschutzziel anzuheben. Eine Einigung unter den Mitgliedstaaten darüber herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, sagte Schulze in einer Debatte im Bundestag. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, in diesem Zusammenhang auch zu klären, wie die Wirtschaft vor zu hohen Belastungen geschützt werden kann. Es müsse sichergestellt werden, dass die Industrie nicht irgendwann in China, Russland oder Indien produziere und das ehrgeizige Projekt misslinge. Von der Leyen hat gestern vorgeschlagen, den Ausstoß an Treibhausgasen bis 2030 um 55 und nicht -wie bisher geplant- um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu senken. 17.09.2020 13:00 Uhr 

## Kriminalbeamte: Bundesländer müssen reagieren
Hamburg: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter fordert nach dem Polizeiskandal in Nordrhein-Westfalen eine angemessene Reaktion der Bundesländer. Verbandschef Fiedler sagte auf NDR Info, die Innenminister müssten ein ganzes Bündel an Maßnahmen ergreifen. Er könne nicht verstehen, dass sich die Politiker wegduckten. Fiedler warf manchen Ministern Naivität vor, weil sie offenbar davon ausgingen, dass ihr Bundesland nicht auch betroffen sein könne. Er forderte zudem wissenschaftliche Studien, die Erkenntnisse über die Verbreitung rechtsradikaler Tendenzen bei der Polizei lieferten. Von Einzelfällen könne man schon lange nicht mehr sprechen, so Fiedler. Gestern war bekannt geworden, dass 29 Polizistinnen und Polizisten aus Nordrhein-Westfalen in rechtsextremen Chatgruppen aktiv gewesen sein sollen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 13:00 Uhr 

## WHO besorgt wegen steigender Corona-Fälle in Europa
Kopenhagen: Die Weltgesundheitsorganisation sieht die steigenden Corona-Zahlen in Europa mit Sorge. Die wöchentlichen Fallzahlen lägen inzwischen über denen vom vergangenen März, als die Pandemie ihre erste Hochphase gehabt habe, sagte der Direktor des WHO-Büros für Europa, Kluge. Die Daten würden zwar auch die höhere Zahl von Tests widerspiegeln, sie zeigten aber vor allem alarmierende Übertragungsraten in der Region. Kluge mahnte, es liege an jedem Einzelnen, wohin sich die Pandemie entwickele. Die aktuellen Corona-Zahlen müssten als deutlicher Weckruf gesehen werden. 17.09.2020 13:00 Uhr 

## Serverausfall an Uni-Klinik war Angriff mit Erpressung
Düsseldorf: Der Ausfall der IT an der Uniklinik der Stadt beruht nach Angaben der Landesregierung auf einem Hacker-Angriff mit Erpressung. Das teilte Nordrhein-Westfalens Wissenschaftsministerin Pfeiffer-Poensgen im Landtag mit. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen fahrlässiger Tötung, da eine Notfall-Patientin in das weiter entfernte Krankenhaus in Wuppertal gebracht werden musste und starb. Die IT am Uniklinikum Düsseldorf war heute vor einer Woche ausgefallen. Laut Justizministerium wurde auf einem Server ein Erpresserschreiben hinterlassen, das an die Universität gerichtet war und in dem die Absender eine Kontaktaufnahme verlangen. Als die Polizei antwortete, dass der Angriff ein Krankenhaus betraf, hätten die Täter die Erpressung zurückgenommen. 17.09.2020 13:00 Uhr 

## NDR: Bundespräsident hat Bedenken gegen ein Gesetz
Hamburg:	Das Bundespräsidialamt hat offenbar Bedenken, ein wichtiges vom Bundestag verabschiedetes Gesetz zu unterschreiben. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung handelt es sich um das Gesetz zur Bekämpfung des Rechtsextremismus und der Hasskriminalität. Grund für das Zögern ist ein Passus, der den Ermittlern des Bundeskriminalamts mehr Zugriffsrechte auf Daten von Facebook- oder Twitter-Nutzern erlaubt. Das Bundesverfassungsgericht hat allerdings vor wenigen Wochen entschieden, dass schon die bisherigen Zugriffsrechte des BKA verfassungswidrig sind. Das Urteil fiel erst nach der Gesetzesverabschiedung im Parlament. Gegenwärtig verhandeln die beteiligten Ministerien und die Juristen des Bundespräsidialamtes über eine Lösung. 17.09.2020 13:00 Uhr 

## Nawalny-Team: Vergiftung im Hotelzimmer in Tomsk
Berlin: Das Team von Alexej Nawalny geht davon aus, dass der Kreml-Kritiker in seinem Hotel in der sibirischen Stadt Tomsk vergiftet wurde. Auf einer Internet-Seite Nawalnys wurde ein Video mit entsprechenden Hinweisen veröffentlicht. In dem Hotelzimmer hätten sich Flaschen mit vergiftetem Wasser befunden. Nawalny war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Bislang stand ein Tee am Flughafen im Verdacht, vergiftet gewesen zu sein. Inzwischen wird der Regierungskritiker in der Berliner Charité behandelt. Er soll mit einem Nerven-Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sein. 17.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei 15 bis 20 Grad. Nachts häufig klar, stellenweise Nebelfelder. Tiefstwerte um 5 Grad; an der Nordsee milder. Morgen durchweg Sonnenschein, 17 bis 21 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, im Norden mehr Wolken, 17 bis 23 Grad. 17.09.2020 13:00 Uhr 
