# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Touristen können ab 15. Juni wieder nach DK
Kopenhagen: Dänemark öffnet seine Grenzen für Urlauber aus Deutschland, Norwegen und Island. Ministerpräsidentin Frederiksen sagte, die Regelung trete am 15. Juni in Kraft. Die Grenzen zu den anderen EU-Staaten, den übrigen Mitgliedern des Schengen-Raums und Großbritannien sollten erst nach dem Sommer geöffnet werden. Mit Schweden sei man noch im Gespräch, so die Ministerpräsidentin. Dänemark hatte als eines der ersten Länder Europas im Kampf gegen Corona Mitte März seine Grenzen dichtgemacht. Touristen und andere Ausländer ohne konkreten Einreisegrund kommen seitdem nicht mehr ins Land. 29.05.2020 16:15 Uhr 

## Twitter kennzeichnet weiteren Trump-Tweet
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat einen weiteren Tweet von US-Präsident Trump mit einem Warnhinweis versehen. Die Äußerung Trumps zu den jüngsten Protesten gegen Polizeigewalt in Minneapolis verletze die Richtlinien zur Gewaltverherrlichung, teilte das Unternehmen mit. Der Präsident hatte in seiner Äußerung den Demonstranten mit einem Einsatz von Schusswaffen des Militärs gedroht. In Minneapolis im Bundesstaat Minnesota hat der Tod eines Afroamerikaners Proteste ausgelöst. Dabei kam es auch zu Plünderungen und Brandstiftungen. In einem anderen Zusammenhang hat Twitter vor drei Tagen erstmals zwei Botschaften Trumps als irreführend gekennzeichnet. Der Präsident erließ daraufhin ein Dekret, das eine stärkere Kontrolle von Online-Netzwerken in den USA ermöglichen soll. 29.05.2020 16:15 Uhr 

## Einzelhandel verbucht starke Umsatzeinbußen
Wiesbaden: Der Einzelhandel in Deutschland hat wegen geschlossener Geschäfte in der Corona-Krise massive Einbußen erlitten. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank der Umsatz im Vergleich zum März um gut fünf Prozent - so stark wie seit 13 Jahren nicht mehr. Besonders deutlich brachen die Zahlen bei Bekleidung und Lederwaren ein. Gleichzeitig stieg die Nachfrage bei Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren. Großer Gewinner der Krise ist der Internet- und Versandhandel. 29.05.2020 16:15 Uhr 

## Bundestag verlängert BW-Einsätze in Mali
Berlin: Der Bundestag hat einer Ausweitung des Einsatzes deutscher Soldaten im westafrikanischen Mali zugestimmt. Eine deutliche Mehrheit votierte für ein neues Mandat. Der Einsatz im Rahmen der EU-Ausbildungsmission sieht vor, dass künftig bis zu 450 deutsche Soldaten entsendet werden können. Das sind 100 mehr als bisher. Das Einsatzgebiet wird ferner auf Mauretanien, Burkina Faso, Niger und Tschad ausgeweitet. Der Bundestag billigte auch die Fortsetzung der UN-Mission Minusma in Mali. Daran können weiter bis zu 1.100 deutsche Soldaten teilnehmen. 29.05.2020 16:15 Uhr 

## Hessen: Innneminister kritisiert Angriffe auf Beamte
Wiesbaden: 			Hessens Innenminister Beuth hat den Angriff von etwa 50 Männern auf Polizisten und Feuerwehrleute in Dietzenbach verurteilt. Der CDU-Politiker sagte, die Gewalttäter hätten die Einsatzkräfte in einen Hinterhalt gelockt, indem sie Feuer legten. Beim Eintreffen auf einem Parkdeck seien die Polizisten und Feuerwehrleute unvermittelt mit Steinen beworfen worden. Es grenze an ein Wunder, dass kein Helfer verletzt worden sei. Mehrere Einsatzwagen wurden demnach beschädigt. Als möglicher Hintergrund für den Angriff im hessischen Dietzenbach gilt eine Polizeiaktion im Zusammenhang mit dort begangenen Straftaten. 29.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.636 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.286 Punkten in den Handel; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 19. 29.05.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends freundlich bei 14 bis 22 Grad. Morgen bleibt es trocken, Temperaturen 16 Grad in Pasewalk, bis 23 Grad im Emsland. 29.05.2020 16:15 Uhr 
