# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Kabinett beschließt Corona-Bonus für Pfleger
Berlin: Pflegekräfte sollen wegen der besonderen Belastung durch die Corona-Pandemie eine Bonus-Zahlung von bis zu 1.500 Euro erhalten. Das Bundeskabinett billigte einen entsprechenden Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn und Arbeitsminister Heil. Zwei Drittel der Bonus-Zahlung sollen demnach die Pflegekassen übernehmen, den Rest Länder und Arbeitgeber. Außerdem brachte das Kabinett eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes auf den Weg. Abhängig von der Dauer der Zwangspause soll die staatliche Leistung auf bis zu 80 Prozent des ausgefallenen Nettogehalts steigen, für Beschäftigte mit Kindern auf bis zu 87 Prozent. Verlängert wurde zudem die weltweite Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. Das Kabinett billigte den Vorschlag, wonach die Regelung bis auf weiteres gilt, mindestens aber bis zum 14. Juni. Vor diesem Datum soll die Lage noch einmal neu bewertet werden. 29.04.2020 12:45 Uhr 

## Bundesregierung rechnet mit schwerer Rezession
Berlin: Die Bundesregierung rechnet infolge der Corona-Pandemie mit einer schweren Rezession in Deutschland. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, geht das aus der aktuellen Frühjahrsprognose hervor, die Wirtschaftsminister Altmaier heute Nachmittag der Öffentlichkeit vorstellen will. Danach könnte das deutsche Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 6,3 Prozent sinken. Dies wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ist auch Grundlage der Steuerschätzung. Ökonomen rechnen mit einem starken Rückgang der Steuereinnahmen des Staates. 29.04.2020 12:45 Uhr 

## Tonne: Vorschulkinder zuerst zurück in Kitas
Hannover: In Deutschland sollen Kindertagesstätten wieder schrittweise öffnen. Darauf haben sich die Familienminister von Bund und Ländern verständigt. Ein konkretes Datum für die Lockerungen wurde nicht genannt. Niedersachsens Kultusminister Tonne sagte auf NDR Info, dafür bedürfe es einer regelmäßigen Überprüfung der Infektionslage. Diese müsse sich weiter verbessern und in einem Abstand von 14 Tagen neu bewertet werden. Auf Grundlage dessen könnten dann weitere Entscheidungen getroffen werden. Nach dem Vorschlag Niedersachsens sollen zunächst diejenigen in die Kitas zurückkehren dürfen, die im kommenden Sommer eingeschult werden. Das gleiche gelte für Kinder mit besonderem Betreuungsbedarf. 29.04.2020 12:45 Uhr 

## Airbus: Mehr als 480 Millionen Euro Verlust
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus hat im ersten Quartal 2020 einen Verlust von mehr als 480 Millionen Euro eingefahren. Das teilte der Konzern heute früh mit. Im vergangenen Jahr hatte Airbus in den ersten drei Monaten noch einen Gewinn von 40 Millionen Euro verzeichnet. Die Luftfahrtindustrie gehört zu den am stärksten von der Corona-Krise betroffenen Wirtschaftszweigen. Airbus-Chef Faury hatte erst vor wenigen Tagen tiefgreifende Einschnitte angekündigt und die Belegschaft auf schwere Zeiten eingestimmt. 29.04.2020 12:45 Uhr 

## Neues Förderprogramm für Waldschutz
Berlin: Der Bund startet im kommenden Monat ein neues Förderprogramm, um den Schutz der Wälder zu verbessern. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums stehen dafür gut elf Millionen Euro bereit. Gemeinsam mit dem Umweltministerium habe man 22 neue Forschungs- und Modellvorhaben bewilligt. Im Mittelpunkt stehen dabei Maßnahmen, die die Gefahr von Waldbränden senken sollen. Agrarministerin Klöckner verwies darauf, dass nach zwei trockenen Jahren nun eine Frühjahrsdürre drohe, die den Bäumen stark zusetze. Allein 2018 habe Deutschland durch Brände eine Waldfläche verloren, die rund 3.300 Fußballfeldern entspreche. 29.04.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb, zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, in Niedersachsen längere sonnige Abschnitte, 11 Grad in Kiel, bis 18 Grad in Wolfsburg. 29.04.2020 12:45 Uhr 
