# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Fleischindustrie weist Kritik zurück
Berlin: Die Fleischindustrie sieht sich nach zahlreichen Corona-Erkrankungen in einigen Betrieben zu Unrecht an den Pranger gestellt. Die Hauptgeschäftsführerin des Verbands der Deutschen Fleischwirtschaft, Harstick, sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Corona-Ausbrüche seien nicht in erster Linie auf schlechte Arbeitsbedingungen zurückzuführen. Als kritische Infrastruktur habe man die Produktion nicht wie die Autoindustrie einfach stoppen können. Man habe weiter gearbeitet, um die Versorgung sicherzustellen, so Harstick. So könne es zu Ansteckungen kommen. Zugleich warnte sie vor härteren Auflagen. Das könne dazu führen, dass viele Betriebe nicht mehr wettbewerbsfähig sind. 10.05.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Ansteckungsrate gestiegen
Berlin:	Die Ansteckungsrate beim neuartigen Coronavirus ist in Deutschland nach Angaben des Robert-Koch-Instituts leicht gestiegen. Sie liegt gegenwärtig bei 1,13. Gestern betrug sie 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter statistisch gesehen mehr als eine weitere Person mit dem Virus ansteckt. Das Robert-Koch-Institut weist darauf hin, dass die Zahl unter 1 liegen muss, um die Pandemie abflauen zu lassen. Der Wert bildet aber nicht die aktuelle Situation ab, sondern bezieht sich aus methodischen Gründen auf Infektionen, die vor einer gewissen Zeit stattfanden. Deshalb können die Wissenschaftler noch nicht beurteilen, ob der Trend zu sinkenden Neuinfektionen in Deutschland wirklich beendet ist. 10.05.2020 23:00 Uhr 

## Lambrecht verteidigt Einschränkung von Grundrechten
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Einschränkungen von Grundrechten zur Bekämpfung des Coronavirus verteidigt. Die SPD-Politikerin sagte in der ARD, es gehe nicht darum, den Menschen Freiheiten zu nehmen, sondern Gesundheit und Leben zu schützen. Angesichts wachsender Proteste gegen die staatlichen Auflagen plädierte sie dafür, die Notwendigkeit der Einschränkungen besser zu begründen. Was bei der Eindämmmung des Virus erreicht worden sei, dürfe nicht leichtfertig verspielt werden, so Lambrecht. In mehreren Städten waren am Wochenende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Auflagen aufgrund der Corona-Krise zu demonstrieren. 10.05.2020 23:00 Uhr 

## Großbritannien: Vorsichtige Lockerungen
London: Der britische Premierminister Johnson hat für England eine vorsichtige Lockerung der Kontaktbeschränkungen in der Coronavirus-Pandemie angekündigt. Unter Beachtung der Abstandsregeln dürfen Arbeitnehmer wieder zur Arbeit gehen, sofern sie nicht von zu Hause arbeiten können. Ab kommendem Mittwoch seien zudem wieder körperliche Betätigungen im Freien erlaubt. Reisen innerhalb Englands werden ebenfalls wieder zugelassen. Im Juni soll der Unterricht an Grundschulen schrittweise wieder aufgenommen werden. Auch dürfen weitere Geschäfte wieder öffnen. Großbritannien ist von der Pandemie besonders schwer betroffen. Bislang gab es dort mehr als 210.000 bestätigte Infektionen. Mehr als 31.000 Menschen starben nach einer Covid-19-Erkrankung. 10.05.2020 23:00 Uhr 

## Steinmeier dankt Kirchen in der Corona-Krise
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Rolle von Kirchen und Religionsgemeinschaften in der Corona-Epidemie gewürdigt. Steinmeier sagte nach dem Besuch eines Gottesdienstes in Berlin, die Kirchen hätten sich verantwortungsvoll und umsichtig verhalten. Sie hätten Einschränkungen des religiösen Lebens in Kauf genommen. Und sie seien neue Wege in der Seelsorge gegangen, um auch in einer krisenhaften Zeit für Gläubige da zu sein. In vielen Teilen Deutschlands konnten Christen heute zum ersten Mal seit März einen öffentlichen Sonntagsgottesdienst besuchen. 10.05.2020 23:00 Uhr 

## Dauercamper in MV sind zurück
Schwerin: Nach Schleswig-Holstein hat auch Mecklenburg-Vorpommern Dauercampern an diesem Wochenende die Rückkehr auf die Campingplätze erlaubt. Bisher war dies nur Dauercampern mit einem Erst- oder Zweitwohnsitz in dem Bundesland gestattet. Die Änderung geht aus der neuesten Corona-Verordnung der Landesregierung hervor, die erst am späten Freitagabend veröffentlicht wurde. Mehrere Verbände begrüßten die Regelung, reagierten aber auch überrascht. Der Campingverband Mecklenburg-Vorpommern wies darauf hin, dass die Plätze umfangreiche Vorbereitungen treffen müssen. 10.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt  mit einzelnen Schauern, im Nordseeumfeld teils trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 2 Grad. An der Küste frischer Nordwest- bis Nordwind mit stürmischen Böen. Am Tage
Zunächst viele Wolken und gebietsweise Regen. Von den Küsten her sonnig bei 7 bis 12 Grad. Teilweise starke, an der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und einzelne Schauer, 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, an den Küsten vereinzelt Schauer bei gleichen Temperaturen. 10.05.2020 23:00 Uhr 
