# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition will Kurzarbeitergeld verlängern
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben sich auf eine Reihe von Beschlüssen geeinigt, mit denen der Arbeitsmarkt und der Wirtschaftsstandort Deutschland gestärkt werden sollen. Im Koalitionsausschuss vereinbarten sie unter anderem eine Verlängerung des Kurzarbeitergeldes in Krisenbranchen. Es soll künftig 24 Monate gezahlt werden, wenn während der Kurzarbeit eine berufliche Weiterbildung erfolgt. Bisher wird es für maximal zwölf Monate gewährt. Außerdem will die Koalition in den kommenden vier Jahren eine Milliarde Euro für Agrar-Umweltprogramme und Investitionen in die Landwirtschaft bereitstellen. Sie reagiert damit auch auf die heftigen Bauernproteste wegen der geplanten Verschärfung der Düngeverordnung. 30.01.2020 07:15 Uhr 

## Corona-Virus: WHO berät erneut über Notstand
Genf: Angesichts weiter steigender Zahlen von Infektionen mit dem Corona-Virus kommt heute erneut der Notfallausschuss der WHO zusammen. Das Expertengremium der Weltgesundheitsorganisation will entscheiden, ob ein weltweiter Gesundheitsnotstand ausgerufen wird. Damit wären schärfere Maßnahmen im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus verbunden. Nach Angaben der chinesischen Behörden haben  sich landesweit inzwischen mehr als 7.700 Menschen infiziert. 170 Menschen sind demnach an den Folgen der damit verbundenen Lungenkrankheit gestorben. Außerhalb Chinas sind rund 50 Infektionen mit dem Corona-Virus bekannt. 30.01.2020 07:15 Uhr 

## Weißes Haus geht gegen Bolton-Buch vor
Washington:	Das Weiße Haus will verhindern, dass Teile des Buches des früheren Nationalen Sicherheitsberaters Bolton veröffentlicht werden. Es soll belastendes Material gegen Präsident Trump enthalten. In einem Schreiben des Präsidialamtes an den Anwalt Boltons heißt es, mehrere Informationen, die in dem Manuskript stehen, seien als "streng geheim" eingestuft. Der Anwalt widersprach dieser Einschätzung. Laut "New York Times" schreibt Bolton in dem Buch, dass Trump ihm im August gesagt habe, dass er Militärhilfen an die Ukraine zurückhalte, um Ermittlungen gegen den Sohn des demokratischen Politikers Biden zu erzwingen. Dies ist einer der Gründe für das laufende Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten. 30.01.2020 07:15 Uhr 

## Israel greift Hamas-Stellungen an
Gaza-Stadt: Nach Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen haben israelische Kampfflugzeuge gestern Abend Stellungen der Hamas angegriffen. Dabei wurde nach israelischen Armeeangaben unter anderem eine Waffenfabrik der radikalen Palästinenserorganisation getroffen. Informationen über Opfer gibt es nicht. Die Regierung in Jerusalem hatte zuvor angekündigt, zusätzliches Militär in das Westjordanland und an die Grenze zum Gazastreifen zu schicken. In beiden Regionen protestierten gestern zahlreiche Menschen gegen den Nahost-Plan von US-Präsident Trump. 30.01.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag zu Milliarden für ÖPNV
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über zusätzliche Gelder für den Öffentlichen Personennahverkehr ab. Vorgesehen ist, dass die Länder bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro extra erhalten. Damit sollen U-Bahn- oder Straßenbahnstrecken ausgebaut und repariert werden. Zu Beginn der Sitzung wird Bundeswirtschaftsminister Altmaier eine Regierungserklärung zum Jahreswirtschaftsbericht abgeben. Nach der konjunkturellen Schwächephase im vergangenen Jahr erwartet die Bundesregierung beim Wirtschaftswachstum wieder einen Aufwärtstrend. 30.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.978  Punkten. Das ist ein Minus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones kaum verändert mit 28.735 Punkten. Der Dax:			13.345 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 12. 30.01.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe Schneeregen, im südlichen Niedersachsen größere Auflockerungen. Temperaturen 7 bis 10 Grad. 30.01.2020 07:15 Uhr 
