# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Corona: Debatte um Dauer von Beschränkungen
Berlin: Unionsfraktions-Vize Frei hält länger anhaltende Beschränkungen in der Corona-Krise für nicht tragbar. Einen harten und breitflächigen sogenannten Lockdown könne eine so hoch arbeitsteilige und tief von der Globalisierung durchdrungene Gesellschaft wie die deutsche nicht unbegrenzt durchhalten, sagte Frei der "Welt". Er könne sich stattdessen Massentests und eine Nutzung von Handydaten vorstellen, um die Ausbreitung des Virus einzudämmen, so der CDU-Politiker. Kanzleramtsminister Braun lehnt eine baldige Lockerung der Beschränkungen hingegen ab. Alle Maßnahmen blieben bis zum 20. April bestehen, sagte der CDU-Politiker dem "Tagesspiegel". Solange es noch keinen Impfstoff gebe, müssten besonders ältere Menschen noch deutlich länger mit Kontakteinschränkungen rechnen als jüngere Personen. 28.03.2020 07:45 Uhr 

## Virus-Pandemie: Trump setzt Nothilfe in Kraft
Washington:       Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat US-Präsident Trump ein Notprogramm aktiviert. Er unterzeichnete ein Gesetz, das Nothilfen für Bürger und Unternehmen von umgerechnet fast 1,8 Billionen Euro vorsieht. Außerdem setzte Trump ein Kriegswirtschaftsgesetz in Kraft. Damit will er den US-Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen. Die USA sind inzwischen mit mehr als 100.000 Infizierten das Land mit den meisten bestätigten Fällen weltweit. Mehr als 1.500 Menschen kamen nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität bisher ums Leben. 28.03.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Virus: USA lassen neuen Schnelltest zu
Washington: In den USA ist ein Schnelltest zugelassen worden, mit dem eine Infektion mit dem Corona-Virus nachgewiesen werden soll. Wie der Pharma-Hersteller "Abbott" mitteilte, wertet ein mobiles Labor die Proben aus. Die Einrichtung kann demnach auch außerhalb von Krankenhäusern eingesetzt werden. Innerhalb eines Monats könnten rund fünf Millionen Tests produziert werden. 28.03.2020 07:45 Uhr 

## Pandemie: Ärztechef sieht Hoffnungsschimmer
Berlin: Der Päsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sieht im Kampf gegen das Corona-Virus Hoffnungsschimmer. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Reinhardt, Deutschland habe deutlich früher reagiert als beispielsweise Italien. Mit etwas Glück sei es möglich, dass der Sturm nicht ganz so heftig wird. Entscheidend werde sein, wie viele Patienten intensiv behandelt und beatmet werden müssten. Aktuell gebe es deutlich weniger schwer erkrankte Covid-19-Patienten als in anderen Ländern. Gestern lag die Zahl der Infektionen hierzulande nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bei fast 42.300. 28.03.2020 07:45 Uhr 

## Müller: Schuldenschnitt für arme Staaten sinnvoll
Berlin:     Bundesentwicklungsminister Müller hat vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie einen Schuldenschnitt für arme Länder ins Gespräch gebracht. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte der CSU-Politiker, es sei gut, dass die wichtigsten Industrie- und Schwellenländer helfen wollten. Die G20-Staaten haben sich bereits darauf verständigt, 4,5 Billionen Euro in die Weltwirtschaft zu investieren. Zu einem solchen Stabilisierungspaket sollte auch ein Schuldenerlass für die ärmsten Länder gehören, so Müller. So könnten die Staaten handlungsfähig bleiben. Auch Deutschland werde hier sein Engagement verstärken. 28.03.2020 07:45 Uhr 

## Olympia: 2021: Athleten behalten Startplätze
Lausanne: Trotz der Olympia-Verschiebung behalten bereits qualifizierte Sportler ihre Startplätze. Das hat das Internationale Olympische Komitee mitgeteilt. Bislang haben sich 57 Prozent der Athleten für die Sommerspiele in Tokio qualifiziert. Die Wettkämpfe sind wegen der Corona-Krise jedoch auf das kommende Jahr verlegt worden. Ein genauer Termin steht noch nicht fest. 28.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig, Höchstwerte von 8 Grad auf Rügen bis 14 Grad im Raum Hannover. 28.03.2020 07:45 Uhr 
