# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Messerangriff in Dresden politisch motiviert?
Karlsruhe: Der Messerangriff auf zwei Touristen in Dresden vor zwei Wochen ist offenbar politisch motiviert gewesen. Die Bundesanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Ein Sprecher der Behörde teilte mit, die Fahnder gingen von einem radikal-islamistischen Hintergrund aus. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer, gegen den Haftbefehl erging. Er wurde gestern Abend festgenommen. Zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen waren am 4. Oktober in der Dresdner Altstadt mit einem Messer angegriffen und schwer verletzt worden. Einer der beiden Männer starb später im Krankenhaus, der andere überlebte die Tat. Der Verdächtige ist nach Angaben der Polizei 2015 nach Deutschland gekommen. 21.10.2020 16:45 Uhr 

## Klöckner verteidigt Agrarreform-Pläne
Berlin:	Bundes-Landwirtschaftsministerin Klöckner hat die Einigung der EU-Staaten auf Grundzüge einer Agrarreform gegen Kritik von Umweltschützern verteidigt. Die CDU-Politikerin sagte, künftig werde es für die Bauern keinen Euro an Subventionen mehr geben, der nicht an höhere Umwelt-Auflagen gebunden sei. Für alle Empfänger von Agrarsubventionen gelten danach neue Bestimmungen. Landwirte, die höhere Standards erfüllen, können zusätzlich belohnt werden. Hierfür sollen 20 Prozent der Mittel bereitstehen. Umweltverbände halten die beschlossenen Auflagen für zu schwach. Dem entgegnete Klöckner, innerhalb der EU habe man einen Kompromiss schließen müssen. Die Mehrheit des EU-Parlaments will die Reform in Verhandlungen mit den Mitgliedsländern nachbessern. 21.10.2020 16:45 Uhr 

## Söder: Stehen kurz vor zweitem Lockdown
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat nochmals in eindringlichen Worten dazu gemahnt, die Corona-Beschränkungen einzuhalten. Einem zweiten Lockdown sei man näher als viele glaubten, zumindest einem Teil-Lockdown, sagte Söder in einer Regierungserklärung im Landtag. Angesichts der Tatsache, dass der Winter erst noch bevorstehe, seien die Infektionszahlen in Deutschland zu hoch. Für Bayern kündigte Söder neue Einschränkungen an. So wird es in Regionen, in denen die Infektionszahlen besonders hoch sind, eine Sperrstunde ab 21 Uhr geben. 21.10.2020 16:45 Uhr 

## Neue Förderung für Klimamaßnahmen
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Aktionsplan gebilligt, der helfen soll, Deutschland gegen Folgen des Klimawandels zu wappnen. Zu den rund 180 Maßnahmen zählt unter anderem der Schutz gegen Hoch- und Niedrigwasser. Außerdem sollen soziale Einrichtungen wie Pflegeheime für nötige Anpassungen an den Klimawandel künftig finanzielle Hilfen des Bundes in Anspruch nehmen können. Dafür stehen laut Umweltministerin Schulze bis zu 150 Millionen Euro bereit. Die Gelder können beispielsweise in Umbaumaßnahmen wie Dach- und Fassadenbegrünung, schattenspende Pavillons oder Trinkwasserspender fließen. 21.10.2020 16:45 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Tausende im Norden im Warnstreik
Hannover: In Norddeutschland haben sich nach Angaben der Gewerkschaft Verdi etwa 15.000 Beschäftigte des öffentlichen Dientes an Warnstreiks beteiligt. Protestaktionen gab es demnach in Niedersachsen, Bremen und Hamburg. Betroffen waren die Müllabfuhr sowie Kindertagesstätten, Rat- und Kreishäuser, Kliniken und Sparkassen. Der Verdi-Vorsitzende Werneke sagte auf einer Kundgebung in Hannover, die öffentlichen Arbeitgeber hätten vergessen, was die Beschäftigten jeden Tag leisteten. Die Gewerkschaft verlangt ein Lohn- und Gehaltsplus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeber haben ein Plus von insgesamt 3,5 Prozent in drei Stufen angeboten. Morgen gehen die Tarifverhandlungen weiter. 21.10.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend über Nord- und Ostsee abziehender Regen, vom südlichen Niedersachsen her vermehrt Auflockerungen. Temperaturen 12 bis 19 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 21.10.2020 16:45 Uhr 
