# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Söder: Corona-Regeln über Silvester nicht lockern
Berlin: Bayern Ministerpräsident Söder hat sich für strenge Kontakt-Beschränkungen auch über Silvester ausgesprochen. Der CSU-Politiker sagte im ARD-Morgenmagazin, Weihnachten sei das Fest der Familie, Silvester mehr das der Freunde. Daher sei es ihm lieber, über den Jahreswechsel konsequenter vorzugehen als über Weihnachten. Söder äußerte sich mit Blick auf die heutigen Beratungen der Länder mit Kanzlerin Merkel über den weiteren Kurs gegen die Corona-Pandemie. Nach den Vorstellungen der Länderchefs sollen die bereits geltenden Regeln bis zum 20. Dezember Bestand haben und teilweise verschärft werden. Über Weihnachten könnte es kurzfristige Lockerungen geben. Im Gespräch sind auch vorgezogene Weihnachtsferien. Der Bund will zudem strengere Auflagen für den Einzelhandel durchsetzen. 25.11.2020 09:15 Uhr 

## Mehr Abstand bei der Bahn
Berlin: Auch bei der Bahn wollen Bund und Länder die Coronaschutz-Maßnahmen verschärfen. Um den Abstand zwischen den Reisenden zu erhöhen, werde in Fernzügen künftig nur noch jeder zweite Platz besetzt, berichten mehrere Medien. Demnach will die Deutsche Bahn ihren Kunden nur noch Fensterplätze anbieten. In den Sechser-Abteilen sollen den Angaben zufolge nur noch zwei Sitzplätze zur Verfügung stehen. Für gemeinsam reisende Bahnkunden soll es aber Bereiche geben, in denen auch nebeneinander liegende Sitzplätze reserviert werden könnten. 25.11.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen wieder gestiegen
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts innerhalb eines Tages 18.633 Corona-Neuinfektionen verzeichnet worden. Das sind mehr als 1000 Fälle mehr als vor einer Woche. An oder mit dem Corona-Virus starben bundesweit 410 Menschen. Das ist ein neuer Höchstwert an Todesfällen im Zusammenhang mit der Pandemie innerhalb eines Tages. 25.11.2020 09:15 Uhr 

## Kabinettsausschuss zum Kampf gegen Rassismus
Berlin: Der Kabinettsausschuss zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Rassismus will heute über einen konkreten Maßnahmenkatalog beraten. Ziel ist nach Angaben der Bundesregierung, mehr Schritte zur Abwehr von gruppenbezogener Diskriminierung und Gewalt zu unternehmen. Bestandteil des  Pakets ist unter anderem eine langfristigere Förderung von Präventionsprogrammen und der Aufbau einer Opferschutz-Plattform. Das Gremium, das heute zum dritten Mal zusammenkommt, war nach den Morden von Hanau ins Leben gerufen worden. Ihm gehören unter anderen Innenminister Seehofer, Justizministerin Lambrecht und Familienministerin Giffey an. 25.11.2020 09:15 Uhr 

## Klage zu US-Drohneneinsätzen im Jemen
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt heute über eine Klage zu bewaffneten US-Drohneneinsätzen im Jemen. Dabei geht es um die Frage, welche Verantwortung die Bundesregierung trägt. Geklagt haben drei Jemeniten, die 2012 bei einem Angriff zwei Angehörige verloren haben. Sie wollen erreichen, dass Deutschland bewaffnete Drohneneinsätze der Amerikaner unterbindet, für die die USA ihren Luftwaffenstützpunkt in Ramstein in Rheinland-Pfalz nutzen. Die Vorinstanz hatte entschieden, dass die Bundesregierung aktiv nachforschen müsse, ob die Drohneneinsätze gegen Völkerrecht verstoßen. 25.11.2020 09:15 Uhr 

## Dutzende Wale stranden erneut in Neuseeland
Wellington: In Neuseeland sind erneut zahlreiche Wale verendet. Nach Angaben der Naturschutzbehörde strandeten die Grindwale bereits am Wochenende auf den Chatham-Inseln im Südpazifik. 69 Wale seien bereits tot gewesen, 28 weitere Tiere mussten eingeschläfert werden. Die Chatham-Inseln liegen rund 800 Kilometer östlich der Südinsel Neuseelands. Warum die Meeressäuger die Orientierung verlieren und stranden, ist unklar. 25.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.335 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 26.297. Der Euro steht bei einem Dollar 19 09. 25.11.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise Sonnenschein und weitgehend trocken. 5 Grad an der Müritz und bis 10 Grad in Lingen. 25.11.2020 09:15 Uhr 
