# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Ermittlungen nach Attacke vor Synagoge in Hamburg
Hamburg: Nach dem Angriff auf einen jüdischen Studenten vor der Synagoge in der Hansestadt sind die Hintergründe unklar. Die Polizei teilte mit, der festgenommene 29-jährige Deutsche mit kasachischen Wurzeln mache einen extrem verwirrten Eindruck. Es sei schwierig, ihn zu vernehmen und unklar, woher er die militärische Kleidung habe. Die Ermittlungen dauerten an. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte der Mann im Tarnanzug den Studenten am Nachmittag vor der Synagoge mit einem Klappspaten angegriffen und erheblich verletzt. Bundes- und Landespolitiker verurteilten den Angriff scharf. 05.10.2020 01:00 Uhr 

## Kritik an Heils Homeoffice-Plänen
Berlin:			Führende Politiker der Unionsfraktion haben die Pläne von Arbeitsminister Heil für einen Rechtsanspruch auf Homeoffice abgelehnt. Unionsfraktionsvize Linnemann sagte der "Rheinischen Post", die Krise habe gezeigt, dass die meisten Arbeitgeber, die es können, ohnehin gerne Homeoffice anbieten. Die anderen dürften nicht mit zusätzlichen Rechtsansprüchen und Bürokratie belastet werden. Viele Mittelständler kämpften derzeit ohnehin ums Überleben. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt nannte einen Rechtsanspruch "nicht zielführend". Ob im Homeoffice gearbeitet werden könne, müsse Entscheidung der Arbeitnehmer und Arbeitgeber bleiben, sagte Dobrindt dem "Münchner Merkur". 05.10.2020 01:00 Uhr 

## Höchste Corona-Warnstufe in Paris
Paris: Wegen der weiter steigenden Corona-Infektionszahlen wird in der französischen Hauptstadt die höchste Warnstufe verhängt. Wie das Büro von Ministerpräsident Castex am späten Abend mitteilte, müssen Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten geschlossen werden, Restaurants dürfen hingegen bei Einhaltung verschärfter Hygiene-Regeln geöffnet bleiben. Die Einschränkungen sollen zunächst für zwei Wochen gelten. Mit fast 17.000 neu registrierten Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden hatte Frankreich einen neuen Höchststand erreicht. 05.10.2020 01:00 Uhr 

## Anhaltende Proteste in Belarus
Minsk: Mehr als 100.000 Menschen sind in der Hauptstadt von Belarus auf die Straße gegangen, um gegen Machthaber Lukaschenko zu demonstrieren. Die Opposition teilte mit, der Zustrom bei den größten und längsten Protesten in der Geschichte des Landes sei ungebrochen. Einsatzkräfte gingen mit Wasserwerfen gegen die Menge vor. Die Polizei schränkte den Zugang zum mobilen Internet ein und sperrte Metrostationen. Das Menschenrechtszentrum Wesna berichtete von weit mehr als 200 Festnahmen. 05.10.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlägt Hertha
Zum Sport. In der ersten Fußball-Bundesliga spielten: Bayern München - Hertha BSC  	4:3 Wolfsburg - Augsburg 0:0 Alle Tore für die Bayern schoss Robert Lewandowski. 05.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht in der Nordhälfte teils klar und trocken. Sonst zeitweise Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Verlauf im Südwesten und östlich der Elbe Regen. Am freundlichsten an der Nordsee und Richtung Lausitz. Höchstwerte 9 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Osten recht freundlich, sonst oft Regen, 10 bis 18 Grad. 05.10.2020 01:00 Uhr 
