# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## AKK fordert Kandidaten von SPD oder Grünen
Berlin: Nach dem Eklat um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen sieht die Bundesvorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, Grüne und SPD in der Pflicht. Sie forderte beide Parteien auf, einen eigenen Kandidaten für das Amt aufzustellen. Der ehemalige Regierungschef Ramelow von der Linken habe offensichtlich keine Mehrheit, so Kramp-Karrenbauer nach einer Sitzung des CDU-Präsidiums. Zudem werde ihre Partei weder einem Kandidaten der Linken, noch einem der AfD zustimmen. Der frühere Landesvorsitzende der SPD in Thüringen, Matschie, nannte den Vorstoß der CDU-Chefin ein Ablenkungsmanöver. Nach dem Tabubruch vom Mittwoch, den auch die CDU mitverantworten müsse, seien Neuwahlen die sauberste Lösung, sagte Matschie auf NDR Info. Der Wähler müsse Gelegenheit bekommen, die Situation neu zu bewerten. 07.02.2020 17:15 Uhr 

## Lindner bleibt FDP-Parteichef
Berlin:	FDP-Chef Lindner ist vom Partei-Vorstand im Amt bestätigt worden. Lindner hatte nach dem Eklat in Thüringen die Vertrauensfrage gestellt. Dabei erhielt er 33 der 36 abgegebenen Stimmen. Ein Vorstandsmitglied votierte gegen Lindner, zwei enthielten sich. Der FDP-Chef bedankte sich für das Vertrauen, das ihm ausgesprochen wurde. Laut Lindner wird der Vorstand die Situation nach der Wahl des Parteimitglieds Kemmerich zum Thüringer Ministerpräsidenten mit den Stimmen der AfD noch weiter besprechen. Kemmerich selbst lehnt einen sofortigen Rücktritt weiter ab. 07.02.2020 17:15 Uhr 

## Macron bietet Europa strategischen Dialog an
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat den Europäern einen "strategischen Dialog" über die atomare Abschreckung angeboten. Macron sagte in einer Grundsatzrede zur Atomwaffendoktrin, Ziel sei eine echte strategische Kultur zwischen den Europäern. Er sprach sich zudem für einen gemeinsamen europäischen Vorstoß zur Rüstungskontrolle aus. Europäische Partnerländer könnten sich an französischen Militärübungen zur nuklearen Abschreckung beteiligen, so der Präsident. Er fordert seit langem, dass sich Europa unabhängiger von den USA macht. 07.02.2020 17:15 Uhr 

## Merkel sagt Angola Hilfe für Infrastruktur zu
Luanda:	Bundeskanzlerin Merkel hat der Regierung von Angola Unterstützung beim Aufbau der Infrastruktur zugesagt. Nach einem Treffen mit Präsident Lourenço sagte Merkel, Deutschland wolle ein ehrlicher und guter Partner beim weiteren Aufbau des ehemaligen Bürgerkrieglandes sein. Beide Länder unterzeichneten ein Luftverkehrsabkommen und ein Stipendienprogramm. Lourenço erneuerte bei dem Treffen seinen Wunsch nach deutschen Küstenschutzbooten im Kampf gegen Piraterie. Merkel sagte, Deutschland stehe dem grundsätzlich nicht ablehnend gegenüber. Angolas Präsident hatte seine Forderung schon 2011 bei einem Besuch der Kanzlerin geäußert und dadurch eine heftige politische Debatte ausgelöst. 07.02.2020 17:15 Uhr 

## London: Viele Migranten überqueren Ärmelkanal
London: Die britische Regierung registriert immer mehr Versuche von Migranten, den Ärmelkanal zu überqueren. Nach Angaben des Innenministeriums in London wurden allein gestern 90 Menschen in der Meerenge zwischen Frankreich und England aufgegriffen, so viele wie an keinem anderen Tag zuvor. Sie versuchten zumeist, die britische Insel in kleinen Booten zu erreichen. Auch heute seien wieder mehrere Boote gestoppt worden. Grund für den Anstieg dürfte das verhältnismäßig gute Wetter in der Region sein. 07.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.495  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  29.175  Punkte; minus  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 62 . 07.02.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend nordöstlich der Elbe noch dicht bewölkt, von Südwesten her zunehmend auflockernd. Überall meist trocken. Temperaturen von 3 bis 6 Grad. 07.02.2020 17:15 Uhr 
