# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## Spahn: Corona-Maßnahmen werden verlängert 
Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bürger darauf eingestimmt, dass die staatlichen Corona-Beschränkungen auch über den 10. Januar hinaus verlängert werden. Spahn sagte der ARD, bei der Eindämmung der Pandemie sei Deutschland bei weitem noch nicht da, wo wir hin müssten. Deshalb werde es ohne Zweifel auch nach dem 10. Januar Maßnahmen geben, so der Minister. Über den Umfang müssten dann Anfang Januar Bund und Länder entscheiden. Mit Blick auf die Probleme bei der Terminvergabe für die Corona-Impfung sagte Spahn, er könne nur um Verständnis und Geduld bitten. Da jedes Bundesland ein anderes System habe, herrsche ein - so wörtlich - etwas föderales Durcheinander. 29.12.2020 22:30 Uhr 

## HH setzt Präsenzunterricht bis 17. Januar aus
In Hamburg wird es auch über den 10. Januar hinaus keinen regulären Schulbetrieb geben. Der Senat beschloss heute, die Anwesenheitspflicht bis mindestens 17. Januar auszusetzen. Die meisten Hamburger Kinder und Jugendlichen könnten also länger von zu Hause aus am Unterricht teilnehmen. Der Senat geht davon aus, dass auch in den beiden letzten Januar-Wochen kein regulärer Präsenzunterricht stattfinden kann. Endgültig will die Regierung darüber nach Beratungen mit den anderen Ländern und je nach Infektionslage entscheiden. 29.12.2020 22:30 Uhr 

## Lambrecht: Keine Sonderrechte für Geimpfte
Bundesjustizministerin Lambrecht hält die Diskussion über Privilegien für Geimpfte für falsch. Solange nicht jeder Person ein Impfangebot gemacht werden könne, sei es ein Gebot der Fairness und der Solidarität, Sonderrechte weder einzufordern noch anzubieten, erklärte die SPD-Politikerin. Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, nannte es auf NDR Info falsch, überhaupt von Sonderrechten zu sprechen. Zunächst stehe die Allgemeinheit solidarisch zurück, damit  besonders gefährdete Gruppen zuerst geimpft werden könnten. Außerdem sei noch immer nicht sicher, ob diese dann wirklich keinen anderen mehr anstecken könnten. Rechtspolitiker von Union und SPD hatten angeregt, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit wollen sie vermeiden, dass zum Beispiel Flugtickets an einen Impfnachweis geknüpft werden. 29.12.2020 22:30 Uhr 

## RKI: Teams impfen fast 42.000 Menschen 
An den ersten zwei Tagen haben in Deutschland fast 42.000 Menschen eine erste Corona-Impfung erhalten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bekamen allein gestern gut 19.000 Personen eine Spritze. Allerdings könnte es auch Nachmeldungen vom Sonntag gegeben haben. In etwa drei Wochen sollen die Menschen eine zweite Impfung bekommen, um gegen das Virus geschützt zu sein. Laut RKI haben sich gestern fast 12.900 Menschen mit dem Erreger angesteckt. Demnach gab es außerdem etwa 850 Todesfälle, die im Zusammenhang mit Corona stehen. 29.12.2020 22:30 Uhr 

## Wieder Erdbeben in Kroatien
Nach einem erneuten Erdbeben in Kroatien leistet die Armee Nothilfe. Soldaten sind in das Gebiet um die Stadt Petrinja entsandt worden. Nach Auskunft von Ministerpräsident Plenkovic ist mindestens ein Kind ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Mehrere Häuser sind eingestürzt. Die Erdstöße in der Mitte Kroatiens hatten eine Stärke von 6,4. Bereits gestern gab es in der Region ein Erdbeben. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte dem Land Hilfe zu. Das Nachbarland Slowenien schaltete vorsorglich ein Atomkraftwerk ab. 29.12.2020 22:30 Uhr 

## UNO: Pandemie verschärft Lage der Flüchtlinge
Noch nie waren weltweit so viele Menschen auf der Flucht wie in diesem Jahr. Darauf hat die UN-Flüchtlingshilfe hingeweisen. Demnach sind es mehr als 80 Millionen; etwa so viele wie Deutschland Einwohner hat. Laut der Organsiation hat die Corona-Pandemie die Lage verschärft. Im Vergleich zum Vorjahr gab es weltweit etwa zehn Millionen mehr Flüchtlinge. Der Geschäftsführer der UN-Organisation, Ruhenstroth-Bauer, sagte, für viele Menschen bedeute das Überlebenskampf pur. Neben der akuten Nothilfe brauchten die Flüchtlinge weltweit eine Perspektive für eine bessere Zukunft. 29.12.2020 22:30 Uhr 

## NDS: Neue Mietpreisbremse ab 2021
In Niedersachsen gilt vom ersten Januar an eine neue Mietpreisbremse. Das Landeskabinett beschloss eine entsprechende Verordnung. Demnach werden die Mieten in 18 Gemeinden gedeckelt; darunter sind Osnabrück, Hannover, Braunschweig, Oldenburg, Göttingen und die Ostfriesischen Inseln. In Leer und Vechta soll eine Begrenzung der Mietpreise nicht mehr gelten. Hier habe sich die Lage auf dem Wohnungsmarkt durch viele Neubauten entspannt, hieß es aus dem Bauministerium. Wird eine Wohnung neu vermietet, darf die Miete künftig höchstens zehn Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen. Die Mietpreisbremse in Niedersachsen musste neu gefasst werden, weil verschiedene Gerichte rechtliche Mängel festgestellt hatten. 29.12.2020 22:30 Uhr 

## Windkraft: Kieler Regierung billigt neue Pläne
Das Land Schleswig-Holstein hat neue Pläne für die Windenergie auf den Weg gebracht. Nach Angaben der Regierung in Kiel sollen sie schon am Freitag in Kraft treten. Das Konzept sieht insgesamt 344 Gebiete vor, auf denen Windkraftanlagen vorrangig entstehen können. Auf diesen Flächen stehen bereits gut 2.300 Windräder, 977 außerhalb. Letztere sollen nach und nach verschwinden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig hatte vor fünf Jahren neue Bebauungspläne angemahnt. Seither wurden nur wenige neue Windkraftanlagen errichtet. 29.12.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gelegentlich etwas Regen oder Schnee. An der See teils stark böiger Wind. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen zeitweise Regen oder Schneeregen, zwischenzeitlich auch etwas Sonne möglich, 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag, Silvester, bewölkt und zeitweise Regen oder Schneeregen, 2 bis 5 Grad. Am Neujahr wechselnd bewölkt und oft trocken, 1 bis 4 Grad. 29.12.2020 22:30 Uhr 
