# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## -Kreml-Kritiker Nawalny in Berliner Charite eingeliefert
Berlin: Der im Koma liegende russische Oppositionelle Nawalny ist in die Charité eingeliefert worden. Die Klinik kündigte an, dass sich die behandelnden Ärzte nach Abschluss der Untersuchungen und nach Rücksprache mit der Familie zu der Erkrankung äußern würden. Das werde aber einige Zeit in Anspruch nehmen. Der prominente Kreml-Kritiker war vor zwei Tagen auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen und liegt seither im Koma. Seine Unterstützer gehen davon aus, dass auf Nawalny ein Anschlag mit vergiftetem Tee verübt wurde. Bundespräsident Steinmeier sagte, es sei wichtig, dass die Frage nach der Ursache der dramatischen Verschlechterung seines Gesundheitszustandes beantwortet werde. 22.08.2020 17:45 Uhr 

## Internetseiten der Opposition in Belarus nicht erreichbar
Minsk:	Die Staatsführung in Belarus hat den Druck auf ihre Gegner erhöht. Nach Angaben unseres Korrespondenten sind mehr als 70 oppositionsnahe Internetseiten nicht mehr zu erreichen. Darunter sind Online-Auftritte von Politikern oder von regierungskritischen Medien, die im Ausland sitzen. Die Polizei nahm außerdem einen Streikführer fest, der die Proteste gegen Präsident Lukaschenko in einer staatlichen Fabrik organisiert hatte. In Belarus protestieren seit fast zwei Wochen zehntausende gegen die Wiederwahl von Lukaschenko. Sie bezeichnen die Wahl als gefälscht und fordern den Rücktritt des Präsidenten. 22.08.2020 17:45 Uhr 

## Altmaier plant längere Hilfen für den Mittelstand
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will die Corona-Überbrückungshilfe für den Mittelstand verlängern. Nach Angaben des Ministeriums plant der CDU-Politiker eine entsprechende Vorlage. Danach sollen die Hilfen bis Dezember ausgeweitet werden. Bislang sind sie für den Zeitraum bis Ende August beantragbar. Zur Begründung hieß es aus Altmaiers Ministerium, gerade der Mittelstand benötige weiterhin dringend zusätzliche Mittel, um die schwierige Zeit zu überstehen. Die Überbrückungshilfen sind Zuschüsse für Unternehmen, die sich an der Höhe des Umsatzrückgangs bemessen. Maximal werden 80 Prozent der Fixkosten erstattet. Dazu zählen etwa Mieten für Geschäftsräume, Leasingraten und Versicherungen. 22.08.2020 17:45 Uhr 

## Digitale Registrierung von Reiserückkehrern geplant
Berlin: Die Bundesregierung will die Registrierung von Rückkehrern aus Corona-Risikogebieten vereinfachen. Eine Sprecherin des Bundesinnenministeriums bestätigte entsprechende Pläne. Demnach soll das Verfahren in Zukunft digitalisiert werden. Reise-Rückkehrer sollen sich auf einer bestimmten Internetseite registrieren. Bislang müssen sie handschriftlich auf Formularen Name, Adresse, Telefonnummer und Reiseroute eintragen. Das Ausfüllen per Hand hatte zuletzt in Bayern für Chaos gesorgt. Zwischenzeitlich waren zehntausende Reiserückkehrer erst verspätet über ihr Corona-Testergebnis informiert worden. 22.08.2020 17:45 Uhr 

## Zunächst Zufriedenheit nach Test-Konzert
Leipzig: In der Arena der sächsischen Stadt haben Wissenschaftler bei einem Konzert des Sängers Tim Bendzko das Corona-Ansteckungsrisiko in Hallen analysiert. Während seines Auftritts und weiteren Konzerten untersuchten die Wissenschaftler das Verhalten von etwa 1500 Besuchern. Studienleiter Moritz zeigte sich im Anschluss mit dem Verlauf zufrieden. Die Teilnehmer seien mit Sendern ausgestattet worden, um ihr Verhalten nachzuvollziehen. Während der Konzerte mussten die Besucher durchgehend Masken tragen. Die Teilnehmer seien dabei - so wörtlich - sehr diszipliniert gewesen. Ergebnisse der Untersuchung sollen bis in sechs Wochen vorliegen. Mit dem Experiment wollten Experten der Uniklinik Halle herausfinden, wie kulturelle und sportliche Großveranstaltungen wieder möglich sein könnten. 22.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einige Schauer, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 20 bis 26 Grad. 22.08.2020 17:45 Uhr 
