# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Nahost-Reise: Maas auf heikler Mission in Israel
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Reisewarnung wegen der Corona-Pandemie für mehr als 160 Länder außerhalb der EU bis Ende August verlängert. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. Dazu zählen eine günstige Entwicklung der Infektionszahlen, ein leistungsfähiges Gesundheitssystem und ausreichende Testkapazitäten. Die Reisewarnung für die EU-Staaten wird wie geplant in der kommenden Woche aufgehoben. Die Regierung will außerdem Urlauber besser vor Insolvenzen ihrer Reiseanbieter schützen. Das Kabinett billigte dazu einen Vorschlag des Justizministeriums. Danach soll das Geld der Kunden künftig über einen Fonds abgesichert werden. In diesen Topf sollen die Reiseveranstalter einzahlen. 10.06.2020 12:15 Uhr 

## Lambrecht: Strafen für Kinderpornografie reichen aus
Berlin: Bundesaußenminister Maas ist zu diplomatischen Gesprächen in Israel eingetroffen. Dort kommt er unter anderem mit Premier Netanjahu und Verteidigungsminister Gantz zusammen. Hauptthema dürfte die vorgesehen Annexion von besetzten Palästinenser-Gebieten sein. Die EU und der deutsche Außenminister sehen die Pläne mit Sorge. Ein Treffen mit Vertretern der palästinensischen Regierung findet wegen der Corona-Pandemie nicht statt. Maas will aber per Videokonferenz mit Ministerpräsident Schtaje beraten. 10.06.2020 12:15 Uhr 

## Palme-Mord:  Schweden stellt die Ermittlungen ein
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht ist gegen eine pauschale Verschärfung von Strafen für Kinderpornografie. Der „Neuen Osnabrücker Zeitung“ sagte die SPD-Politikerin, wichtiger sei es, den Ermittlern mehr Möglichkeiten zu geben und sie gut auszustatten. Bei Kindesmissbrauch gebe es schon jetzt ein Strafmaß von bis zu 15 Jahren. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte härtere Strafen gefordert. Sie reagierte damit auf die Missbrauchsserie von Münster. 10.06.2020 12:15 Uhr 

## Guterres: Pandemie könnte zu Hungerkrisen führen
Stockholm:	Fast 35 Jahre nach dem Mord an Schwedens Ministerpräsident Olof Palme hat die Staatsanwaltschaft einen Hauptverdächtigen benannt. Gegen ihn kann aber keine Anklage erhoben werden. Wie die Behörde mitteilte, ist der Mann bereits gestorben. Damit werden die Ermittlungen zu einem der größten ungelösten Mordfälle Europas eingestellt. Der sozialdemokratische Ministerpräsident Palme war 1986 mit seiner Frau nach einem Kinobesuch erschossen worden. Ein drogenabhängiger Kleinkrimineller wurde zunächst als Täter verurteilt. Später kam dieser aus Mangel an Beweisen aber wieder frei. 10.06.2020 12:15 Uhr 

## Studie: Frauen in Familienbetrieben seltener an Spitze
New York:   UN-Generalsekretär Guterres warnt infolge der Coronavirus-Pandemie vor einem globalen Lebensmittel-Notstand. In einer Videobotschaft sagte Guterres, werde die weltweite Nahrungsmittelversorgung nicht rasch besser, drohe ein Kollaps. Obwohl es ausreichend Nahrungsmittel gebe, um die 7,8 Milliarden Bewohner der Welt zu ernähren, litten mindestens 820 Millionen Menschen unter Hunger. Der UN-Generalsekretär forderte die Staatengemeinschaft auf, die Nahrungsmittelindustrie in allen Ländern als systemrelevant einzustufen. 10.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Berlin: Frauen schaffen in Familienunternehmen einer Studie zufolge seltener den Sprung in die Chefetagen als in börsennotierten Unternehmen. Wie die deutsch-schwedische Allbright-Stiftung mitteilte, geht das aus einer von ihr gemachten Untersuchung hervor. Demnach lag der Anteil von Managerinnen in der Geschäftsführung der 100 umsatzstärksten Familienunternehmen in diesem Frühjahr im Schnitt bei knapp sieben Prozent. Bei den größten börsennotierten Konzernen sei die Quote dagegen doppelt so hoch. Besser sieht es laut der Studie bei Aufsichts- beziehungsweise Verwaltungsräten aus. In diesem Bereich sei jede vierte Person eine Frau. 10.06.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.493  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.125 . Der Euro kostet einen Dollar 13 55. 10.06.2020 12:15 Uhr 
