# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Corona-Krise: Bund will Obergrenze für Feiern
Berlin: Die Bundesregierung will die Corona-Auflagen für private Feiern und für die Gastronomie wieder verschärfen. Das geht aus einem Entwurf des Bundes hervor, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. In besonders betroffenen Regionen sollen auch in der Gastronomie Alkohoverbote möglich sein. Mehrere Medien berichten, dass das Kanzleramt diese Forderungen morgen beim Corona-Gipfel mit den Ländern durchsetzen wolle. Die neuen Regeln sollen demnach überall dort gelten, wo der sogenannte Inzidenzwert überschritten wird. Der Plan gilt unter den Ländern als umstritten. 28.09.2020 23:00 Uhr 

## Niederlande verschärfen Corona-Regeln
Den Haag:	Die Niederlande verschärfen ihre Corona-Regeln. Grund sind deutlich gestiegene Neuinfektionszahlen. Von morgen an müssen alle Sportveranstaltungen ohne Publikum stattfinden. Cafes und Restaurants schließen um 22 Uhr. In der eigenen Wohnung sollen die Niederländer nur noch drei Gäste empfangen. Außerdem sollen alle wieder möglichst von zu Hause aus arbeiten und möglichst wenig reisen. In Geschäften wird ein Mund-Nasenschutz empfohlen, ist aber nicht Pflicht. Die Niederlande sind beim Thema Gesichtsmasken bisher zurückhaltend. Die Maßnahmen gelten zunächst für drei Wochen. 28.09.2020 23:00 Uhr 

## WHO: Günstige Corona-Tests für arme Länder
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation will mehr als 130 arme Staaten mit günstigen Corona-Schnelltests versorgen. Laut WHO-Chef Tedros geht es um etwa 120 Millionen Testkits für höchstens fünf Dollar, umgerechnet 4 Euro 30 pro Stück. Sie sollen in den nächsten sechs Monaten zur Verfügung stehen. Das haben Tedros zufolge die Herstellerfirmen und die Gates-Stiftung vereinbart. 28.09.2020 23:00 Uhr 

## Kritik aus Bayern am Endlager-Zwischenbericht
München:	Der Zwischenbericht zur Atommüll-Endlagersuche stößt in Bayern auf Kritik. Ministerpräsident Söder kündigte an, das künftige Verfahren kritisch zu begleiten. Eine Totalblockade werde es aber aus Bayern nicht geben. Söder kritisierte, dass der Salzstock Gorleben aus der Suche nach einem Endlager herausgenommen wurde. Viele Menschen werde es verunsichern, dass nun fast zwei Drittel Bayerns als Atommüll-Standort theoretisch in Frage kämen. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte am Vormittag ihren Zwischenbericht vorgelegt. Danach haben 90 Gebiete in Deutschland günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager. Die niedersächsische Landesregierung reagierte erleichtert, dass der Salzstock Gorleben nicht mehr als geeignet ausgewiesen wird. Ministerpräsident Weil sagte, Gorleben sei ein Symbol gewesen für eine falsche Atompolitik. Bei der weiteren Suche dürfe es jetzt keine Extrawürste für niemanden geben. 28.09.2020 23:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Laschet glaubt an Kampfabstimmung
Düsseldorf:	NRW-Ministerpräsident Laschet geht davon aus, dass das Rennen um den CDU-Bundesvorsitz in einer Kampfabstimmung entschieden wird. Eine Einigung auf einen gemeinsamen Kandidaten halte er Stand jetzt nicht für möglich, auch wenn die Menschen sich das wünschten, sagte Laschet. Eine wochenlange Selbstbeschäftigung mit Personalfragen passe nicht in die Zeit. Neben Laschet bewerben sich Ex-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen um den Bundesvorsitz. 28.09.2020 23:00 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt und ist Tabellenführer
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch das zweite Saisonspiel gewonnen. Hamburg setzte sich beim SC Paderborn mit 4:3 durch. Der HSV ist damit Tabellenführer. In der dritten Liga hat der SV Meppen beim KFC Uerdingen mit 2:0 gewonnen. Tennisspielerin Angelique Kerber ist bei den French Open in Paris schon in der ersten Runde ausgeschieden. Die deutsche Nummer eins verlor gegen die Slowenin Kaja Juvan in zwei Sätzen. Kerber ist bereits die vierte Deutsche, die in der ersten Runde in Paris verloren hat. 28.09.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, stellenweise Nebel, westlich der Weser wolkiger, teils etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Am Tage gebietsweise heiter, in Niedersachsen allgemein mehr Wolken und gelegentlich etwas Regen, Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Donnerstag häufig freundlich, nach Westen hin zeitweise Regen, 18 bis 21 Grad. 28.09.2020 23:00 Uhr 
