# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Christchurch: lebenslange Haft für Attentäter
Christchurch: Im Prozess um die Terroranschläge auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht verfügte außerdem, dass der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung aus der Haft bekommt. Ein solches Strafmaß hat es in Neuseeland bislang noch nicht gegeben. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen, 51 Menschen getötet und ebenso viele verletzt. Seine Taten hatte er per Helmkamera ins Internet übertragen. 27.08.2020 07:15 Uhr 

## Beratungen über weitere Corona-Strategie
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Bundesländer beraten heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. Ein Thema der Videokonferenz ist die Frage, ob verpflichtende Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abgeschafft werden. Gesundheitsminister Spahn schlägt vor, ausschließlich eine Quarantäne vorzuschreiben und begründet dies damit, dass die Labore ansonsten an ihre Kapazitätsgrenze kommen könnten. Bayerns Ministerpräsident Söder widersprach, die vorgeschlagene Quarantäneregelung sei nicht sinnvoll umsetzbar. Weiterhin geht es bei dem Treffen darum, die Corona-Vorschriften bundesweit zu vereinheitlichen und die Auflagen für Veranstaltungen und Familienfeiern zu überprüfen. 27.08.2020 07:15 Uhr 

## US-Vizepräsident Pence nimmt Kandidatur an
Baltimore: Der Republikaner Mike Pence hat die Nominierung seiner Partei als Kandidat für das Amt des US-Vizepräsidenten angenommen. Er wolle weitere vier Jahre an der Seite von Präsident Trump den Vereinigten Staaten dienen, sagte Pence auf dem Parteitag der Republikaner. In seiner Rede lobte er Trumps Führungsstärke. Er habe seine Versprechen gehalten, die er dem amerikanischem Volk gemacht habe. Mit Blick auf die hohe Zahl von Corona-Fällen in den USA sagte Pence, die Krise werde bald überwunden sein. Bis Ende des Jahres werde es in den Vereinigten Staaten den weltweit ersten wirksamen Corona-Impfstoff geben. 27.08.2020 07:15 Uhr 

## Hurrikan Laura bedroht US-Golfküste
Houston:	Im Südosten der USA bereiten sich die Menschen auf die Ankunft eines schweren Wirbelsturms vor. Hurrikan "Laura" wird voraussichtlich im Grenzgebiet zwischen den Bundesstaaten Texas und Louisiana auf Land treffen. Meteorologen rechnen mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 225 Kilometer pro Stunde und warnen vor Zerstörungen auch im Landesinneren. Mehr als eine halbe Million Menschen mussten ihre Häuser und Wohnungen verlassen. 27.08.2020 07:15 Uhr 

## Agrarminister beraten über bessere Tierhaltung
Berlin: Das von Bundesagrarministerin Klöckner geplante freiwillige Tierwohllabel könnte am Widerstand der Sozialdemokraten scheitern. Die zuständige Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Mittag, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ihre Partei werde dem Entwurf so nicht zustimmen. Freiwilligkeit reiche nicht aus. Benötigt werde ein verpflichtendes Etikett, das für alle Nutztiere gelte. Der Entwurf sieht eine freiwillige dreistufige Kennzeichnung von Schweinefleischprodukten vor. Die Agrarminister von Bund und Ländern werden im Laufe des Tages darüber beraten, wie das Leben von Schweinen, Kühen und anderen Arten verbessert werden kann. 27.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.203 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.332 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 13.190 Punkten; plus knapp 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 31. 27.08.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne, Wolken, einzelnen Schauern und kurzen Gewittern. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Anfangs noch stark böiger Wind, später aber nachlassend. 27.08.2020 07:15 Uhr 
