# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Libanon: Explosionen verwüsten Teile Beiruts
Beirut: Im Libanon hat es bei Explosionen im Hafen der Hauptstadt zahlreiche Tote und Verletzte gegeben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums starben mindestens 70 Menschen, mehrere Tausend wurden verletzt. Unter ihnen sind auch Mitarbeiter der deutschen Botschaft. Durch die Wucht der Detonationen wurden Häuser zerstört. Laut den Behörden waren mehrere Tausend Tonnen Ammonium-Nitrat explodiert. Sie waren unkontrolliert im Hafen gelagert worden. Libanons Regierungschef Diab sagte, man werde die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Zahlreiche Staaten boten dem Land Hilfe an. 05.08.2020 03:00 Uhr 

## NRW plant 150 Euro Bußgeld für Maskenmuffel
Düsseldorf:    Nordrhein-Westfalen plant ein Sofort-Bußgeld von 150 Euro bei Verstößen gegen die Maskenpflicht in Bussen und Bahnen. Landes-Verkehrsminister Wüst sagte der "Rheinischen Post", wer ohne Mund-Nasen-Schutz erwischt werde, müsse an der nächsten Haltestelle raus und zahlen. Bislang werden in Nordrhein-Westfalen Bußgelder nur erhoben, wenn Fahrgäste sich trotz Aufforderung weigern, die Maske aufzusetzen. Künftig werde es keine langen Diskussionen mehr mit Masken-Muffeln geben, erklärte der CDU-Politiker. 05.08.2020 03:00 Uhr 

## Kliniken: Sind auf neue Corona-Welle vorbereitet
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sind aus Sicht der Deutschen Krankenhausgesellschaft für eine mögliche zweite Corona-Welle gerüstet. Hauptgeschäftsführer Baum sagte der "Rheinischen Post", die Häuser seien gut vorbereitet. Die Kliniken hielten noch immer deutlich mehr Intensivplätze und Isolierzimmer vor. Zudem gebe es bei Schutzausrüstung deutlich mehr Vorrat als zu Beginn des Jahres. Auch der Präsident der Bundesärztekammer Reinhardt äußerte sich zuversichtlich. Das deutsche Gesundheitswesen sei weit von einer Überlastung entfernt. 05.08.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Hofreiter rügt Schulpolitik der Regierung
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat der Bundesregierung Versäumnisse bei der Bekämpfung des Coronavirus an den Schulen vorgeworfen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, die Regierung habe noch immer keine bundesweit klaren Leitlinien erstellt. Hofreiter verlangte deshalb einen Bildungsgipfel mit allen Bundesländern. Außerdem brauchten die Schulen einen Notfallplan für eine Digital-Offensive. 05.08.2020 03:00 Uhr 

## Booking.com will Tausende Stellen abbauen
Amsterdam: Die Online-Reiseplattform Booking.com will mehr als 4.000 Beschäftigte entlassen. Wie das US-Unternehmen mitteilte, entspricht das etwa einem Viertel aller Mitarbeiter. Man wolle schon im September mit den Stellenstreichungen beginnen. Grund sei der Einbruch der Zimmer-Reservierungen als Folge der Corona-Krise. In Europa hatte Booking.com laut einer Studie von 2018 einen Marktanteil von 60 Prozent aller Reisebuchungen. Die Europazentrale befindet sich in Amsterdam. 05.08.2020 03:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Im Süden locker bis gering bewölkt, im Norden wolkiger. Zum Morgen hin in Nordfriesland Regen. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage vielerorts sonnig, im Norden und im Südosten mehr Wolken. Temperaturen von 19 Grad an den Alpen und bis 31 Grad am Niederrhein. Am Donnerstag im Süden Wolken, sonst durchweg sonnig, 23 bis 33 Grad. 05.08.2020 03:00 Uhr 
