# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Lagarde lobt Wiederaufbauplan
Frankfurt am Main: Die Präsidentin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, hat den deutsch-französischen Plan zur wirtschaftlichen Erholung der EU als ehrgeizig, gezielt und willkommen begrüßt. Die Vorhaben von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron öffneten den Weg zu langfristigen Anleihen der EU-Kommission und erlaubten umfangreiche direkte Hilfen zugunsten der am stärksten betroffenen Staaten. Merkel und Macron hatten zuvor ihren Plan für ein Wiederaufbauprogramm im Umfang von 500 Milliarden Euro vorgestellt. Danach soll das Geld im Namen der EU am Kapitalmarkt aufgenommen werden. 19.05.2020 02:00 Uhr 

## Giffey fordert Geld für Frauen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dafür ausgesprochen, dass mögliche Konjunkturhilfen in der Corona-Krise vor allem Frauen zugute kommen. Giffey sagte in der ARD, jetzt gehe es darum, den Familien zu helfen und einen starken Impuls für die Konjunktur zu setzen. Die Regierung dürfe dabei nicht in traditionelle Rollenmuster zurückfallen. 19.05.2020 02:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Maßnahmen
Dresden: In mehreren Städten Deutschlands haben Hunderte Menschen gegen die Corona-Beschränkungen demonstriert. Vor allem in Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen registrierte die Polizei zahlreiche Teilnehmer. Aber auch in Sachsen gab es Proteste mit mehreren Hunderten Menschen. In Dresden demonstrierte die ausländerfeindliche Bewegung Pegida gegen die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie. Allein in Thüringen wurden fast 50 Veranstaltungen gezählt. 19.05.2020 02:00 Uhr 

## Trump nimmt offenbar Hydroxychloroquin ein
Washington: US-Präsident Trump nutzt nach eigenen Angaben ein Malaria-Medikament, um einer Infektion mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Viele Ärzte und Krankenschwestern nähmen Hydroxychloroquin ebenfalls vorsorglich ein. Trump erklärte zugleich, Tests auf Corona seien bei ihm bis zuletzt negativ ausgefallen. Zuvor hatte die US-Arzneibehörde erklärt, es sei nicht bewiesen, dass das Medikament gegen Covid-19 wirke. Zudem erhöhe es das Risiko lebensgefährlicher Herzrhythmus-Störungen. 19.05.2020 02:00 Uhr 

## Borrell appelliert an Regierung in Israel
Brüssel: Der EU-Außenbeauftragte Borrell hat der neuen israelischen Regierung zur Vereidigung gratuliert. Zugleich kritisierte Borrell deren Pläne zur Annexion von Palästinensergebieten. Die EU und ihre Mitgliedsstaaten würden keine Änderungen der vor 1967 bestehenden Grenzen anerkennen, die nicht zwischen Israel und den Palästinensern vereinbart worden seien. Der Koalitionsvertrag sieht vor, entsprechend eines Plans von US-Präsident Trump die Siedlungen und das Tal im Westjordanland zu übernehmen. 19.05.2020 02:00 Uhr 

## Heimniederlage für Werder Bremen
Zum Sport:	Am 26. Spieltag in der Fußball Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag vor leeren Rängen gegen Bayer Leverkusen mit 1:4. 19.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Norden wolkig, örtlich etwas Regen, im Süden sonnig, 13 bis 26 Grad.) Nachts in der Nordhälfte wechselhaft, an den Küsten etwas Regen. In der Südhälfte trocken,11 bis 4 Grad. Am Tage im Norden stark bewölkt und örtlich Regen, später freundlicher. Im Süden sonnig und trocken. Höchstwerte 13 Grad bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vereinzelt bewölkt, 13 bis 27 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein, 15 bis 29 Grad. 19.05.2020 02:00 Uhr 
