# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Biden für Harris als Vizepräsidenten-Kandidatin
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, zieht mit Kamala Harris als seine Stellvertreterin in den Wahlkampf gegen Amtsinhaber Trump. Dies hat sein Team angekündigt. Biden hatte bereits seit längerem erklärt, für das Vizepräsidentenamt eine Frau zu nominieren. Die 55-jährige Senatorin Harris aus Kalifornien galt als eine der Favoritinnen. Ihre Eltern stammen aus Jamaika und Indien. 12.08.2020 02:00 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen. Für drei weitere Gebiete besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung, unter anderem für Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus den betroffenen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 12.08.2020 02:00 Uhr 

## Trump: Corona-Impfstoff kommt bald
Washington: Nach der Zulassung des weltweit ersten Corona-Impfstoffes durch Russland hat US-Präsident Trump den Amerikanern schnelle Fortschritte versprochen. Mehrere aussichtsreiche Stoffe seien in der letzten Erprobungsphase und stünden vor einer Zulassung, erklärte Trump im Weißen Haus. Sobald es soweit sei, würden kurzfristig 100 Millionen Impf-Dosen produziert. Russland hatte gestern als erstes Land einen Impfstoff zugelassen. Experten zeigen sich skeptisch und verwiesen auf noch ausstehende Tests. 12.08.2020 02:00 Uhr 

## Ärztepräsident gegen Corona-Schulschließungen
Berlin: 	Ärztepräsident Reinhardt hat sich im Fall von Corona-Infektionen gegen die Schließung ganzer Schulen ausgesprochen. Es reiche, wenn einzelne Klassen oder Kurse zu Hause blieben, sagte Reinhardt der "Rheinischen Post". Voraussetzung dafür sei, dass die Schüler auch nur in diesen Gruppen zusammenkämen. Reinhardt machte zugleich klar, dass er eine Quarantäne von 14 Tagen für sehr lang bemessen hält. Es gebe inzwischen Studien, wonach auch eine Woche ausreiche. 12.08.2020 02:00 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus
Minsk: In Belarus hat es bei neuen Protesten gegen mögliche Wahlfälschungen wieder zahlreiche Festnahmen gegeben. Auf Internetvideos ist außerdem zu sehen, wie Sicherheitskräfte brutal gegen Demonstranten vorgingen. Seit der Präsidentenwahl am Sonntag gibt es in Weißrussland landesweite Proteste. Laut offiziellem Ergebnis stimmten 80 Prozent der Wahlberechtigten für Amtsinhaber Lukaschenko. Die Europäische Union drohte Belarus mit Sanktionen. 12.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Westen örtlich Schauer und Gewitter, sonst gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tag sonnig, in der Südwesthälfte Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr, sonst meist trocken, 26 bis 37 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Norden und Osten hin sonnig, sonst wieder Hitzegewitter, 23 bis 36 Grad. Am Freitag Gewitter, im Nordosten oft noch trocken, 21 bis 33 Grad. 12.08.2020 02:00 Uhr 
