# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## WHO: Corona-Impfung kommt wohl Mitte 2021
Genf:      Die Weltgesundheitsorganisation rechnet mit einem Start der Impfungen gegen das Corona-Virus zur Mitte nächsten Jahres. Wie eine WHO-Expertin mitteilte, sollen Anfang 2021 die Daten aus den abschließenden Phase-3-Studien vorliegen. Danach könnten die Entscheidungen zum Impfstart fallen. Die beteiligten Firmen produzierten vorsorglich bereits Millionen von Dosen. Risikogruppen könnten als erste mit einer Impfung rechnen. Nach den Worten der WHO-Expertin sind die bisherigen Ergebnisse durchaus ermutigend. 19.10.2020 22:30 Uhr 

## 50plus: Hamburg bereitet schärfere Regeln vor
Hamburg:    Die Hansestadt hat den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde lag der Wert bei 50,6. Deshalb bereite man schärfere Regeln vor, die schon am Wochenende umgesetzt werden könnten. Der Senat warte aber noch ab, ob sich die Zahlen durch die bereits in der vergangenen Woche getroffenen Maßnahmen wieder abschwächen. In Hamburg gilt seit Sonnabend unter anderem eine Sperrstunde in der Gastronomie. Auch andernorts greifen Kommunen zu strikteren Beschränkungen. Im niedersächsischen Delmenhorst  müssen Gaststätten um 23 Uhr schließen, öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Versammlungen sind untersagt. Noch strengere Maßnahmen gelten im Berchtesgadener Land. Dort wurden weitgehende Ausgangsbeschränkungen verhängt. Schulen und Kitas müssen schließen. 19.10.2020 22:30 Uhr 

## Tschechien und Österreich verschärfen Maßnahmen
Prag:	Tschechien führt im Kampf gegen die Corona-Pandemie wieder eine Maskenpflicht im Freien ein. Wie Gesundheitsminister Prymula mitteilte, muss von Mittwoch an innerhalb von Städten und Gemeinden ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Eine solche Maskenpflicht galt in Tschechien bereits von Mitte März bis Mitte Juni. Auch in Österreich müssen sich die Menschen wegen der hohen Corona-Zahlen auf verschärfte Maßnahmen einstellen. Bundeskanzler Kurz kündigte an, dass sich ab Freitag deutlich weniger Menschen im privaten Rahmen treffen dürfen. Auch Sport- und Kulturveranstaltungen sollen nur noch mit begrenzter Teilnehmerzahl stattfinden. Unterdessen meldet Frankreich deutlich weniger Neuansteckungen als gestern. Allerdings ist laut den Behörden die Zahl der Todesopfer im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stark angestiegen. 19.10.2020 22:30 Uhr 

## Kühnert fordert Verständis für junge Menschen
Berlin:    Juso-Chef Kühnert hat mehr Verständnis für das Verhalten junger Menschen in der Corona-Pandemie gefordert. Dem RBB sagte er, für die Jüngeren falle derzeit vieles aus, was das Leben schön mache – etwa Auslandsjahre an Schule und Uni. Die Älteren sollten entsprechend mehr Empathie aufbringen. Kühnert verlangte mehr Toleranz gegenüber kleinen Gruppen im öffentlichen Raum. Dieser sei traditionell der Rückzugsraum für Jugendliche, im Gegensatz zu den Erwachsenen, die vornehmlich die eigene Wohnung wählten, so der Juso-Vorsitzende. Bei den Treffen gehe es nicht nur ums Feiern. Jugendliche bildeten dabei auch ihre Persönlichkeit. 19.10.2020 22:30 Uhr 

## EU-Agrarminister beschließen neue Strategie
Luxemburg: Die EU-Staaten haben sich für die Produktion von gesünderen und nachhaltigeren Lebensmitteln ausgesprochen. Die Agrarminister verabschiedeten in Luxemburg eine entsprechende Strategie. Sie trägt den Titel "Vom Hof auf den Teller". Sie soll auch dazu beitragen, dass die Europäische Union bis zum Jahr 2050 klimaneutral ist. Die EU-Agrarminister blieben in einer anderen Frage aber hinter einer Empfehlung der europäischen Kommission zurück. Die Brüsseler Behörde will den Einsatz von Dünger und Pestiziden deutlich reduzieren. Hierzu hieß es nach der Konferenz, man habe den Vorschlag der Kommission zur Kenntnnis genommen. 19.10.2020 22:30 Uhr 

## Zweite Liga: Sankt Pauli spielt unentschieden
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der FC St. Pauli vorerst im Mittelfeld. Die Hamburger trennten sich im Montagsspiel vom 1. FC Nürnberg 2:2. St. Pauli ist auf Platz 7. Das Spiel fand vor 1.000 Zuschauern statt. 19.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, später dichtere Wolken aber weitgehend trocken. Tiefstwerte: 9 auf den Nordfriesischen Inseln bis 1 Grad im Südharz. Am Tage zunächst Auflockerungen, später von Westen her aufkommender Regen. Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen, später örtlich etwas Sonne. 13 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer. 14 bis 20 Grad. 19.10.2020 22:30 Uhr 
