# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Hamburg überschreitet kritischen Corona-Wert
Hamburg:     Auch die Hansestadt hat jetzt den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Das teilte die Gesundheitsbehörde mit. Demnach lag der Wert bei 50,6. Bund und Länder hatten in der vergangenen Woche beschlossen, dass schärfere Regeln greifen, wenn dieser Grenzwert überschritten wird. So dürfen sich dann im öffentlichen Raum nur noch zehn Personen treffen. Zudem gibt es eine Obergrenze für die Teilnehmerzahlen bei privaten Feiern. Eine Sperrstunde in der Gastronomie gilt in Hamburg bereits seit dem vergangenen Wochenende. Angesichts zahlreicher Corona-Fälle greift die Stadt Delmenhorst in Niedersachsen zu drastischen Mitteln. Die Gastronomie muss um 23 Uhr schließen, öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Vereinsversammlungen werden untersagt. 19.10.2020 19:45 Uhr 

## WHO rechnet Mitte 2021 mit Corona-Impfungen
Genf:      Impfungen gegen das Corona-Virus könnten nach Einschätzung der Weltgesundheits-Organsiation im Sommer 2021 starten. Eine Expertin der WHO sagte, Anfang kommenden Jahres sollten die Daten aus den wichtigen Phase-3-Studien vorliegen. Danach könne man über einen Impfbeginn entscheiden. Die beteiligten Firmen stellten vorsorglich bereits Millionen von Dosen her. Risikogruppen könnten als erste mit einer Impfung rechnen. Nach den Worten der WHO-Expertin sind die bisherigen Ergebnisse durchaus ermutigend. Dies gelte inbesondere für die Wirksamkeit bei älteren Menschen. 19.10.2020 19:45 Uhr 

## Bund-Länder: Schwesig lehnt Söder-Vorstoß ab
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ist dagegen, in der Corona-Krise Kompetenzen der Länder an den Bund zu übertragen. Dass Deutschland bislang vergleichsweise gut durch die Krise gekommen sei, habe auch mit dem Föderalismus zu tun, sagte die SPD-Politikerin der Zeitung "Die Welt". Die Länder seien näher dran am Infektionsgeschehen, insbesondere mit den lokal organisierten Gesundheitsämtern. Schwesig reagierte damit auf einen Vorstoß von Bayerns Ministerpräsident Söder. Der CSU-Chef hatte angeregt, Rechte von den Ländern auf den Bund zu übertragen. Dies sollte in einem beschleunigten Parlamentsverfahren im Infektionsschutzgesetz verankert werden. 19.10.2020 19:45 Uhr 

## Berchtesgadener Land verhängt strikte Auflagen
Bad Reichenhall: Im Berchtesgadener Land treten morgen strikte Ausgangsbeschränkungen in Kraft. Sie sollen für 14 Tage gelten. Das Verlassen der Wohnung ist nur noch bei triftigen Gründen erlaubt. Die bayerischen Behörden reagieren damit auf die rasant steigenden Corona-Fallzahlen. Der sieben-Tage-Inzidenz-Wert lag zuletzt bei 272. In der Region müssen jetzt unter anderem alle Schulen und Kitas schließen. Auch Restaurants und Freizeiteinrichtungen machen vorerst dicht. Veranstaltungen sind untersagt. 19.10.2020 19:45 Uhr 

## Europa baut superschnellen Computer in Italien
Brüssel: In Italien soll mit Hilfe von EU-Geldern einer der schnellsten Supercomputer der Welt entstehen. Das hat die EU-Kommission mitgeteilt. Das Projekt mit dem Titel "Leonardo" kostet 120 Millionen Euro und soll die Forschung zur Künstlichen Intelligenz vorantreiben. Ziel sei, den Weg zur nächsten Stufe der Rechenleistung zu ebnen. Standort für den Computer wird Bologna. Dort soll der Betrieb Ende nächsten Jahres starten. 19.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend teils viele Wolken, aber nur vereinzelt Schauer. Abendwerte 7 bis 11 Grad. In der Nacht zunächst locker bewölkt, später dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen teils Auflockerungen, im Verlauf dichte Bewölkung und aufkommender Regen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen, später etwas Sonne möglich. 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag bei wechselnder Bewölkung gebietsweise Schauer. 15 bis 20 Grad. 19.10.2020 19:45 Uhr 
