# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Russland: Große Mehrheit für Putins neue Verfassung
Moskau: Russland bekommt eine neue Verfassung. Nach Angaben der staatlichen Wahlkommission haben 76 Prozent für die von Präsident Putin vorgeschlagenen Grundgesetzänderungen gestimmt. Dadurch hat Putin theoretisch die Chance, bis 2036 Präsident zu bleiben; seine bisherigen vier Amtszeiten werden auf Null gesetzt. Außerdem beinhaltet die neue Verfassung auch viele soziale Versprechen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. Die Wahlbeteiligung während der siebentägigen Abstimmung wurde mit 65 Prozent angegeben. Während die Leiterin der Wahlkommission sagte, es habe keine Verstöße gegeben, die das Ergebnis beeinflussen könnten, sprachen unabhängige Wahlbeobachter von Hunderten Verletzungen des Wahlrechts. Putin lässt mit dem neuen Grundgesetz nach Meinung von Experten eine nationalkonservative Ausrichtung zementieren. Er hat auch festschreiben lassen, dass eine Ehe nur zwischen Mann und Frau möglich sei. 02.07.2020 08:45 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Rekordverschuldung
Berlin: Der Bundestag soll heute den zweiten Nachtragshaushalt zur Abfederung der Folgen der Corona-Pandemie beschließen. Er dient zur Finanzierung der Konjunkturhilfen der Bundesregierung. Dazu will sich der Bund mit einem Rekordbetrag von etwa 218 Milliarden Euro neu verschulden. Die Pläne der Bundesregierung sehen unter anderem den sogenannten Familienbonus von 300 Euro pro Kind und Hilfen für kleine und mittlere Unternehmen vor. Auch die befristet gesunkene Mehrwertsteuer soll mit dem Nachtragshaushalt finanziert werden. Im Bundestag stehen auch zahlreiche weitere Themen auf der Tagesordnung. Unter anderem wird nach langem Streit über die Grundrente abgestimmt. Außerdem soll im Parlament über ein schrittweises Verbot für Tabakwerbung entschieden werden. 02.07.2020 08:45 Uhr 

## Venezuela: Parlamentswahlen im Dezember
Caracas: In Venezuela wird am 6. Dezember ein neues Parlament gewählt. Das teilte die Wahlkommission in dem von einem erbitterten Machtkampf zwischen Regierung und Opposition gespaltenen Land mit. Das Gremium war erst kürzlich vom Obersten Gericht ernannt worden und wird von der Opposition nicht anerkannt. Seine Mitglieder gelten als Gefolgsleute des autoritär regierenden sozialistischen Staatschefs Maduro. Oppositionsführer Guaidó sprach sich bereits gegen eine Beteiligung an den Wahlen aus. Das Parlament ist die einzige staatliche Institution in Venezuela, die von der Opposition kontrolliert wird. 02.07.2020 08:45 Uhr 

## EU-Forscher: Immer mehr Wälder werden abgeholzt
Rom: In der EU werden Forschern zufolge immer mehr Bäume gefällt. Laut einer Studie hat sich der Holzeinschlag zwischen 2011 und 2018 um fast 50 Prozent erhöht. Die Wissenschaftler der in Italien ansässigen EU-Forschungsstelle berufen sich auf die Auswertung von Satellitenaufnahmen. Hauptgrund für die Zunahme sei der Verkauf von Holz als Brennstoff, heißt es. Die Forscher warnen, dass der Trend zur Abholzung die Klimaziele gefährden könne. Bäume nehmen etwa 10 Prozent des in der EU ausgestoßenen Kohlendioxids auf. 02.07.2020 08:45 Uhr 

## Trotz Corona: Aufstiegsfeiern in Braunschweig
Zum Sport: Eintracht Braunschweig steigt nach einem 3:2 Sieg gegen Mannheim in die 2. Fußball-Bundesliga auf. Trotz der geltenden Corona-Auflagen feierten tausende Fans den Aufstieg vor dem Stadion. Am letzten Spieltag kann es Hansa Rostock noch in die Relegation um die 2. Liga schaffen. 02.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundliche Abschnitte und einzelne Schauer, gebietsweise Starkregen möglich, ganz im Norden und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Helmstedt. 02.07.2020 08:45 Uhr 
