# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Biden stellt Corona-Expertenrat vor
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden bereitet sich weiter darauf vor, im Januar die Regierungsgeschäfte zu übernehmen. Er will schon heute einen Expertenrat vorstellen, der einen Aktionsplan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. An der Spitze des Gremiums sollen der ehemalige oberste Gesundheitsbeamte der US-Regierung, Murthy, und der frühere Leiter der Lebens- und Arzneimittelbehörde, Kessler, stehen. US-Medien hatten den 77-jährigen Biden vor zwei Tagen zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt - sein Vorsprung bei der Stimmenauszählung ist nicht mehr einzuholen. Amtsinhaber Trump erkennt den Wahlsieg aber nicht an. Er will die Ergebnisse in mehreren Bundesstaaten mit Hilfe seiner Anwälte gerichtlich anfechten. Seine Erfolgsaussichten gelten aber als eher gering. 09.11.2020 06:15 Uhr 

## Querdenken-Demo: FDP fordert Aufklärung
Berlin: Nach den Ausschreitungen bei den Corona-Protesten in Leipzig fordert die FDP eine Aufklärung der Vorgänge. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Liberalen, Thomae, sagte der "Rheinischen Post", die Innenministerkonferenz müsse sich damit befassen. Unter anderem müssten die Minister ein Konzept erarbeiten, um künftig sicherzustellen, dass solche Demonstrationen durch eine ausreichende Zahl von Sicherheitskräften begleitet würden. Außerdem sei die Frage zu klären, warum die Polizei in Leipzig nicht konsequent gegen Angriffe auf Journalisten und Verstöße gegen die Auflagen vorgegangen sei. Bundesinnenminister Seehofer nahm die Beamten gegen Kritik in Schutz. Die Taktik der Polizei dürfe nicht ständig im Nachhinein ohne Kenntnis von Details und ohne vollständiges Bild per Ferndiagnose hinterfragt werden, heißt es in einer Erklärung des CSU-Politikers. 09.11.2020 06:15 Uhr 

## Spahn: 40 Prozent gehören zur Risikogruppe
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht in der Corona-Krise Probleme wegen der Bevölkerungsstruktur Deutschlands. Bis zu 40 Prozent der Bundesbürger zählten zur Risikogruppe, sagte Spahn der "Bild". 23 Millionen Deutsche seien älter als 60 Jahre. Dazu komme, dass Deutschland ein Wohlstandsland sei mit Zivilisationskrankheiten wie Diabetes, Bluthochdruck und Übergewicht. In der ARD verteidigte Spahn die veränderte Corona-Test-Strategie. In einer Phase wie jetzt müssten zuerst Menschen getestet werden, die Symptome hätten, die zur Risikogruppe gehörten oder im Pflege- und Gesundheitswesen arbeiteten. Wer zwar Kontaktperson sei, aber keine Symptome habe, müsse auch nicht getestet werden, so der CDU-Politiker. 09.11.2020 06:15 Uhr 

## Orban droht Brüssel mit Veto
Brüssel: Ungarn droht der Europäischen Union wegen des geplanten Rechtsstaatsmechanismus mit einem Veto gegen den EU-Haushalt. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat Regierungschef Orban einen entsprechenden Brief an Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel geschrieben. Darin heiße es, der Rechtsstaatmechanismus verstoße gegen die Haushalts-Vereinbarungen. Sollte das EU-Budget daran gekoppelt werden, stimme er dagegen. Vertreter des EU-Parlaments und der Mitgliedstaaten hatten sich darauf verständigt, dass Gelder aus Brüssel nur an diejenigen Länder ausgezahlt werden, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. 09.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 24.905 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 86. 09.11.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, nach Vorpommern hin anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Maximal 6 bis 16 Grad. 09.11.2020 06:15 Uhr 
