# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Altmaier stellt neue Corona-Hilfen vor
Berlin: Selbständige und Mittelständler, die unter den Folgen der Corona-Krise leiden, können von kommender Woche an weitere Hilfen beantragen. Nach Angaben von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sind für jeden Antragsteller maximal 150.000 Euro vorgesehen. Das Geld muss nicht zurückgezahlt werden. Konkret werden die Zuschüsse für Fixkosten wie Miete und Versicherungen gewährt. Voraussetzung ist allerdings, dass die Selbständigen und Mittelständler einen deutlichen Umsatzrückgang nachweisen. Außerdem dürfen sie die Hilfen nur über einen Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer beantragen. So will die Bundesregierung Betrugsfälle vermeiden. Größere Unternehmen sollen zusätzliches Eigenkapital, Bürgschaften oder Notkredite aus dem sogenannten Wirtschaftsstabilisierungsfonds bekommen. Die EU-Kommission hat den Fonds mit einem Volumen von 600 Milliarden Euro heute gebilligt. 08.07.2020 15:15 Uhr 

## Merkel: EU-Finanzstreit rasch lösen
Brüssel: Der Finanzstreit innerhalb der Europäischen Union sollte nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel möglichst noch im Sommer gelöst werden. Anderenfalls würden die Schwächsten darunter leiden, sagte Merkel im Europaparlament, wo sie das Programm für die deutsche Ratspräsidentschaft vorstellte. Ein Schwerpunkt ist ein mit mehreren hundert Milliarden Euro ausgestatteter Fonds zur Überwindung der Wirtschaftskrise. Strittig ist unter anderem, ob die Gelder als Zuschüsse oder als Kredite vergeben werden. In ihrer Rede hob Merkel auch hervor, dass Grundrechte nur in Ausnahmefällen wie der aktuellen Pandemie vorübergehend eingeschränkt werden dürften. 08.07.2020 15:15 Uhr 

## Gleichstellung wird Aufgabe für alle Ressorts
Berlin: Die Bundesregierung will künftig bei allen Gesetzen und Förderprogrammen auf die Gleichstellung von Frauen und Männern achten. Dieser Grundsatz ist Teil der von Familienministerin Giffey vorgelegten Gleichstellungsstrategie, die das Kabinett gebilligt hat. Die SPD-Politikerin sprach anschließend von einem Meilenstein, der Maßstäbe setzen werde. Gleichstellung sei nicht mehr nur ein Thema für das Frauenministerium, sondern für alle Ressorts. Giffey will unter anderem erreichen, dass Frauen und Männer Erziehungs- und Pflegeaufgaben sowie den Haushalt zu gleichen Teilen übernehmen. Im Berufsleben sollen beide Geschlechter gleichermaßen in alle Positionen kommen können. Die Lohnunterschiede sollen verschwinden. 08.07.2020 15:15 Uhr 

## Vermieter können zum Renovieren verpflichtet werden
Karlsruhe: Langjährige Mieter können ihren Vermieter zum Renovieren verpflichten, müssen sich aber an den Kosten beteiligen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Voraussetzung für die Pflicht zum Renovieren ist, dass sich der Zustand der Wohnung seit Einzug deutlich verschlechtert hat. Kosten sollen in der Regel jeweils zur Hälfte von Vermieter und Mieter getragen werden. Das Urteil ist auf alle Mieter übertragbar, die ihre Wohnung in unrenoviertem Zustand bezogen haben. Diese Mieter dürfen nach einer früheren Entscheidung nicht auf eigene Kosten zu Schönheitsreparaturen wie Streichen oder Tapezieren verpflichtet werden. 08.07.2020 15:15 Uhr 

## Immer weniger Studiengänge zulassungsbeschränkt
Berlin: In Deutschland gibt es immer weniger Studiengänge, die zulassungsbeschränkt sind. Zum kommenden Wintersemester ist die Quote leicht gesunken und liegt jetzt bei rund 40 Prozent. Das geht aus einer Studie des Gütersloher Centrums für Hochschulentwicklung hervor. Die Autoren weisen aber darauf hin, dass es zwischen den Bundesländern große Unterschiede gibt. So sind in Hamburg und Berlin im Moment zwei Drittel aller Studiengänge zulassungsbeschränkt, in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen ein Drittel. In anderen Bundesländern ist die Quote niedriger. So verlangen zum Beispiel Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen nur bei etwa einem Fünftel der Studiengänge einen Numerus Clausus. 08.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.525  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 91. 08.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken oder sonnige Abschnitte, einzelne Schauer, in Südniedersachsen regnerisch. 14 Grad im Leinebergland, bis 20 Grad im Randowbruch. 08.07.2020 15:15 Uhr 
