# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Bundestag stimmt für elektronische Patientenakte
Berlin: Der Bundestag hat das Gesetz zur Digitalisierung im Gesundheitswesen beschlossen. Die Neuregelung ermöglicht es unter anderem, dass sich Patienten elektronische Rezepte auf ihr Smartphone laden und dann in der Apotheke einlösen können. Ab 2022 sollen Ärzte ihre Daten in eine elektronische Patientenakte eintragen - zum Beispiel Befunde, Röntgenbilder, den Mutterpass oder das Zahn-Bonusheft. Zuvor hatte der Bundestag für den schrittweisen Ausstieg aus der Kohleverstromung in Deutschland gestimmt. Bis spätestens 2038 sollen alle Stein- und Braunkohlekraftwerke abgeschaltet werden, wenn möglich bis 2035. Beschlossen wurden zudem finanzielle Hilfen für die Kohle-Regionen in Nordrhein-Westfalen, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Brandenburg. Sie erhalten rund 40 Milliarden Euro. 03.07.2020 14:15 Uhr 

## Bundesrat billigt Gesetz gegen Hass und Hetze
Berlin: Der Bundesrat hat das neue Gesetz zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität im Internet beschlossen. Der Bundestag hatte die Neuregelungen bereits im Juni auf den Weg gebracht. So sollen Netzwerke wie Facebook oder Twitter Posts mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung künftig nicht nur löschen, sondern auch dem Bundeskriminalamt melden. Hierfür müssen auch IP-Adressen weitergegeben werden. Zuvor hatte der Bundesrat der Einführung der Grundrente zugestimmt. Sie kann damit zum 1. Januar 2021 in Kraft treten. 03.07.2020 14:15 Uhr 

## Neuer französischer Premier heißt Jean Castex
Paris: Frankreich hat einen neuen Premierminister. Präsident Macron ernannte den 55-jährigen Jean Castex zum Nachfolger des bisherigen Regierungschefs Philippe. Castex war zuletzt für die Organisation der Corona-Lockerungen in Frankreich zuständig. Der langjährige Bürgermeister eines südfranzösischen Dorfes gilt als Vertrauter des früheren konservativen Präsidenten Sarkozy, ist in der Öffentlichkeit aber bisher kaum bekannt. Wie der Elysée-Palast mitteilte, wird Castex nun eine neue Regierung bilden. Am Vormittag war das bisherige französische Kabinett geschlossen zurückgetreten. Der Schritt war erwartet worden, weil Präsident Macron nach den Verlusten für sein Lager bei den Kommunalwahlen seine Politik neu ausrichten will. 03.07.2020 14:15 Uhr 

## USA: Corona-Zahlen schnellen in die Höhe
Washington: In den USA breitet sich das Corona-Virus weiter rasant aus. Zum zweiten Mal hintereinander überschritt die Zahl der Neuinfektionen gestern landesweit die Marke von 50.000 an einem Tag. Wie die Johns-Hopkins-Universität in Baltimore mitteilte, wurden mehr als 53.000 Fälle registriert. Das waren noch einmal fast 200 mehr als am Mittwoch. Die USA bleiben mit mehr als 2,7 Millionen infizierten Menschen das am schwersten betroffene Land weltweit. Experten befürchten, dass die Schwelle von 100.000 Neuinfektionen pro Tag überschritten werden könnte. Sie fordern  Maßnahmen wie das Tragen von Masken oder Abstandsregeln. 03.07.2020 14:15 Uhr 

## VDA: Der Weg aus der Krise wird lang und steinig
Hamburg: Der deutsche Automarkt kommt offenbar nur langsam aus der Krise. Wie der Verband der Automobil-Industrie mitteilte, schrumpften im Juni die Zahlen für Neuzulassungen von PKW um ein Drittel. Im Mai waren sie um die Hälfte eingebrochen. Grund war die deutlich gebremste Nachfrage wegen der Corona-Pandemie. VDA-Chefin Müller sagte, für das gesamte Jahr rechne man mit einem Rückgang um 23 Prozent auf etwa 2,8 Millionen Fahrzeuge. Der Weg aus der Krise werde lang und steinig. 03.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.526  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 24. 03.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder, gebietsweise freundlich, meist bleibt es trocken, vereinzelt Schauer. 17 Grad in Niebüll, bis 23 Grad in Hannover. 03.07.2020 14:15 Uhr 
