# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## RKI lehnt weitere Lockerungen derzeit ab
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat sich dagegen ausgesprochen, die Auflagen in der Corona-Krise rasch weiter zu lockern. Vize-Präsident Schaade sagte, die Zahl der täglichen Neuinfektionen müsse auf wenige Hundert sinken. Auch mit Blick auf die Leistungsfähigkeit der Gesundheitsämter solle erst dann über weitere Schritte nachgedacht werden. Derzeit werden täglich noch etwa 2.000 neue Infektionen gemeldet. Schaade sagte, in besonders stark betroffenen Staaten wie Italien und Spanien habe es einen deutlichen Anstieg der sogenannten Übersterblichkeit gegeben. Das heißt, dass mehr Menschen sterben als statistisch zu erwarten wäre. Laut Schaade liegen die Werte dort auch höher als bei schweren Grippewellen. Für Deutschland gibt es demnach nur Daten aus Hessen und Berlin, hier sehe man keinen Anstieg der Übersterblichkeit. 24.04.2020 17:45 Uhr 

## FDP verschärft Kritik an Bundesregierug
Berlin:	Die Liberalen verschärfen ihre Kritik am Krisenmanagement der Bundesregierung in der Corona-Epidemie. Parteichef Lindner nannte es bedauerlich, dass Kanzlerin Merkel erst am 6. Mai mit den Ländern über weitere Lockerungen reden wolle. Die Begründung, erst dann zeigten sich die Auswirkungen der jetzt erfolgten Geschäftsöffnungen, sei wenig überzeugend. Die Reproduktionsrate und die Zahl der Infizierten könnten nicht die einzigen Kriterien sein; vielmehr müsse man auch die Kapazität des Gesundheitswesens und die Zahl der Tests berücksichtigen. Ähnlich äußerte sich FDP-Vize Kubicki im "Donau-Kurier". Die massiven Grundrechtseinschränkungen seien damit begründet worden, dass das Gesundheitssystem nicht überfordert werden dürfe. Diese Gefahr bestehe derzeit nicht. 24.04.2020 17:45 Uhr 

## Patientenschützer beklagen Druck auf Altenpfleger
Dortmund: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz beklagt einen wachsenden Druck auf Altenpfleger in der Corona-Krise. Vorstand Brysch sagte, verantwortlich sei eine Richtlinie des Robert-Koch-Instituts. Sie besage, dass in absoluten Ausnahmefällen positiv getestetes Personal in Krankenhäusern und Praxen Covid-19-Patienten behandeln dürfe. Diese Richtlinie finde in Alten- und Pflegeheimen zunehmend Anwendung. Betreiber könnten so ihre Mitarbeiter unter Druck setzen. Die Staatsanwaltschaft Bonn hatte Ermittlungen gegen die Leitung eines katholischen Altenheims aufgenommen. Sie soll mit dem Corona-Virus infizierte Mitarbeiter gedrängt haben, zur Arbeit zu kommen. Bewohner von Altenheimen gelten in der gegenwärtigen Epidemie als besonders gefährdet. 24.04.2020 17:45 Uhr 

## Globaler Klimastreik in Corona-Zeiten
Hamburg: Die Fridays-for-Future-Bewegung hat zum heutigen globalen Klimastreik bundesweit Protestaktionen veranstaltet. Vor dem Hamburger Rathaus legten die Aktivisten hunderte Schilder und Plakate in einem abgesperrten Bereich ab. Eine ähnliche Aktion gab es auf der Wiese vor dem Bundestag in Berlin. Im Internet wurden per Livestream Klimaproteste in anderen deutschen Städten übertragen. In Köln etwa sollten Banner aus den Fenstern gehängt werden, in Münster war eine Fahrrad-Demo geplant. Eine Sprecherin von Fridays for Future sagte, der Regierung müsse klargemacht werden, dass die Klima-Krise nicht in Vergessenheit geraten dürfe. 24.04.2020 17:45 Uhr 

## Sorge wegen Waldbrandgefahr im Harz
Braunlage:	Die Wälder im Harz werden ab sofort aus der Luft überwacht. Grund ist nach Angaben des Landkreises Goslar die steigende Waldbrandgefahr. Die Überwachung übernehme der Feuerwehrflugdienst. Ein Sprecher der Landesforsten sagte, die Waldbrandgefahr sei in diesem Frühjahr besonders hoch, weil es extrem trocken sei. Den Behörden zufolge wurden im Harz seit Mitte des Monats schon zehn Vegetations- und Waldbrände verzeichnet. 24.04.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Es ist zunehmend bewölkt bei Höchstwerten von 9 Grad auf Baltrum bis 20 Grad in Wolfsburg. An den Küsten starke Windböen. Nachts vereinzelt Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. 24.04.2020 17:45 Uhr 
