# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Corona-Krise: Weitere Hilfen 2021
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung der Wirtschaft weitere Hilfen in Aussicht gestellt. Im "Handelsblatt" betonte Kanzleramtsminister Braun allerdings, dass die Unterstützung nicht in der jetzigen Form fortgesetzt werden könne. Auch Steuererhöhungen schloss der CDU-Politiker nicht aus. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, der Staat könne nicht unbegrenzt umfassende Programme wie im November und Dezember weiterführen. Im Deutschlandfunk wies er zugleich Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft zurück, wonach der Bund zehn Milliarden Euro zu viel für Corona-Hilfen ausgibt. Dass geschlossene Betriebe dank staatlicher Hilfe mehr Geld bekommen, als sie bei laufendem Geschäft verdient hätten, nannte Altmaier Sonderfälle. 30.11.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland steigt weiter auf etwa gleichbleibendem Niveau. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 11.169 neue Ansteckungsfälle. Das sind etwa 300 mehr als vor einer Woche. Insgesamt sind die Zahlen montags immer niedriger, weil die Ämter an Wochenenden teilweise keine Daten übermitteln. Als Konsequenz aus der Corona-Krise will der Bund an 19 Standorten eine Nationale Gesundheitsreserve aufbauen. Sie solle im Kern aus Schutzausrüstung, Beatmungsgeräten und Medikamenten bestehen, teilte Bundesgesundheitsminister Spahn mit. Ziel sei es, im Notfall besonders diejenigen zu unterstützen, die in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Arztpraxen arbeiten. Mit den Plänen soll sich heute das sogenannte Corona-Kabinett befassen. 30.11.2020 09:15 Uhr 

## Karliczek: Standards bei Corona-Impfstoffen beachtet
Hamburg: Bundesforschungsministerin Karliczek hat die schnelle Entwicklung von Corona-Impfstoffen verteidigt. Beispielsweise seien größere Studien durchgeführt worden, um die Datensammlung zu beschleunigen, sagte die CDU-Politikerin auf NDR Info. Dabei seien die üblichen Standards für eine Impfstoffentwicklung nicht verändert worden. Das sei auch eine Frage des Vertrauens. Karliczek kündigte eine umfassende Aufklärungskampagne an und betonte, dass Impfen die größte Errungenschaft der Gesundheitsforschung in der modernen Zeit sei. 30.11.2020 09:15 Uhr 

## WHO: Kaum Fortschritte im Anti-Malaria-Kampf 
Genf: Der Kampf gegen Malaria ist nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation in den vergangenen Jahren kaum vorangekommen. 2019 seien etwa 409.000 Menschen an der gefährlichen Fieberkrankheit gestorben, teilte die WHO mit. Im Jahr zuvor habe die Zahl der Toten leicht darüber gelegen. Angesichts der Corona-Pandemie dürfte sie im laufenden Jahr allerdings nochmal deutlich steigen, so die Experten. Malaria bekomme nicht annähernd so viel Aufmerksamkeit und Finanzmittel wie das Covid-19-Virus. Dabei sei die Krankheit bei rechtzeitiger Diagnose und Medikamentengabe heilbar. Die meisten Toten sind demnach in Afrika zu beklagen. 30.11.2020 09:15 Uhr 

## Gewalt gegen Schwarzen: Anklage in Frankreich
Paris: Nach einem brutalen Einsatz gegen einen schwarzen Musikproduzenten in Frankreich ist offenbar Anklage gegen vier Polizisten erhoben worden. Wie mehrere französische Medien berichten, müssen sie sich unter anderem wegen vorsätzlicher Gewalt verantworten. Zwei Polizisten sitzen demnach derzeit in Paris in Untersuchungshaft; die anderen beiden wurden unter Auflagen freigelassen. Ein vergangene Woche veröffentlichtes Video zeigt, wie mehrere Polizisten einen schwarzen Musikproduzenten im Eingang seines Studios massiv attackieren. Der Einsatz löste in Frankreich landesweite Proteste aus. 30.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.273 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 26.434. Der Euro steht bei einem Dollar 19 69. 30.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von Nebel meist bewölkt, in Südniedersachsen auch einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag von der Nordsee her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 09:15 Uhr 
