# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Premiere im DAX: Wirecard ist pleite
München: Als erster Dax-Konzern überhaupt hat der Finanzdienstleister Wirecard Insolvenz angemeldet. Der entsprechende Antrag wurde beim zuständigen Amtsgericht München gestellt. Grund sei eine drohende Zahlungsunfähigkeit und Überschuldung des Unternehmens, heißt es in einer Börsenmiteilung. In der Wirecard-Bilanz fehlen fast zwei Milliarden Euro, die der Konzern als Guthaben ausgewiesen, in Wirklichkeit aber nie besessen hat. Ermittler vermuten, dass die Bestätigungen über Treuhandkonten in Asien gefälscht wurden. Wirecard-Chef Braun war vergangene Woche zurückgetreten, Montag stellte er sich der Polizei. Die Staatsanwaltschaft München wirft ihm unter anderem Bilanzfälschung vor. Es ist das erste Mal in mehr als 30 Jahren, dass ein Dax-Mitglied vor der Pleite steht. Wirecard hatte 2018 die Commerzbank aus dem deutschen Leitindex verdrängt und galt als eines der wenigen erfolgreichen Tech-Unternehmen in Deutschland. 25.06.2020 12:45 Uhr 

## Lufthansa: Scholz wirbt bei Aktionären für Staatseinstieg
Frankfurt am Main: Bei Lufthansa läuft die entscheidende Hauptversammlung zur Zukunft des Unternehmens. Die Aktionäre stimmen darüber ab, ob der Staat mit einem milliardenschweren Rettungspaket bei der Fluggesellschaft einsteigen soll. Finanzminister  Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier haben zu Beginn des Treffens noch einmal für das Angebot des Bundes geworben. Der Staat unterstütze mit dem Hilfsprogramm nicht nur das Unternehmen selbst, sondern auch die mehr als einhunderttausend Beschäftigten, sagte Scholz. Am Vormittag hatte die EU-Kommission den geplanten Staatseinstieg genehmigt. Um Mitbewerber nicht zu benachteiligen, muss Lufthansa aber einige Start- und Landerechte abtreten. Auch der Großaktionär Thiele will das Schutzschirmverfahren nach eigenen Angaben nicht mehr blockieren. Die Gewerkschaft Ufo hatte zuvor einem weiteren Personalabbau zugestimmt. 25.06.2020 12:45 Uhr 

## Niedersachsen verteidigt Beherbergungsverbot
Hannover:	Niedersachsens Landesregierung hält die Beschränkungen für Urlauber in dem Land für gut begründet. Ministerpräsident Weil sagte in der ARD, die Infektions-Zahlen in den nordrhein-westfälischen Kreisen Gütersloh und Warendorf seien außergewöhnlich hoch. Bewohner dieser Region dürfen in Niedersachsen nur noch übernachten, wenn sie eine ärztliche Bescheinigung über einen negativen Corona-Test vorweisen. Wirtschaftsminister Althusmann sagte auf NDR Info, die Landesregierung müsse dafür sorgen, dass sich das Virus nicht weiter verbreite. Auch in Baden-Württemberg soll in Kürze ein Beherbergungsverbot für Bürger aus der Region Gütersloh gelten. 25.06.2020 12:45 Uhr 

## Festsitzende Seeleute: Appell an Regierungen
Hamburg:		Reedereien, Gewerkschaften und Kirchen fordern von den Staaten eine Lösung für Seeleute, die wegen der Corona-Pandemie ihre Schiffe nicht verlassen können. Anlass ist der heutige internationale "Tag des Seefahrers". Der Präsident des Verbands Deutscher Reeder, Hartmann, sprach von einem unhaltbaren Zustand. Die Gewerkschaft Verdi und die Evangelische Kirche machten auf die psychische und physische Belastung der Besatzungsmitglieder aufmerksam. Schätzungen zufolge sitzen bis zu 250.000 Seeleute seit Monaten auf Schiffen fest. Wegen der internationalen Corona-Beschränkungen können sie in der Regel nicht zurück in ihre Heimatländer. 25.06.2020 12:45 Uhr 

## Google kauft Inhalte bei Zeitungen ein
Berlin: 	Google wird erstmals seit Bestehen mit Zeitungsverlagen Lizenzverträge abschließen und Geld für die Präsentation von journalistischen Inhalten ausgeben. Das kündigte der Internet-Konzern an. Die Inhalte sollen auf Google News und Google Discover erscheinen. Der Konzern ließ offen, wie die Präsentation der Inhalte für die Nutzer genau aussehen wird. Das Programm startet in Deutschland, Australien und Brasilien. Hierzulande sind in der frühen Phase unter anderen die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" und der "Der Spiegel" als Partner dabei. 25.06.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, örtlich ziehen Wolkenfelder durch, einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern teils Gewitter, meist aber trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. 25.06.2020 12:45 Uhr 
