# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Unions-Wirtschaftsflügel begrüßt Lufthansa-Rettung
Berlin: Der Wirtschaftsflügel der Unionsfraktion hat den sich abzeichnenden Rettungsplan der Bundesregierung für die Lufthansa begrüßt. Fraktionsvize Linnemann sagte dem "Handelsblatt", es sei gut, dass die Lufthansa gestützt werde, ohne Einfluss auf unternehmerische Entscheidungen zu nehmen. Die beiden geplanten Sitze im Aufsichtsrat müssten mit Experten besetzt werden, die keine politische Agenda verfolgten, so der CDU-Politiker. Das Ziel sei ein möglichst schneller Ausstieg des Staates. Ähnlich äußerte sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Die Verhandlungen zwischen der Bundesregierung und der Lufthansa über ein milliardenschweres Rettungspaket für die angeschlagene Fluggesellschaft sind auf der Zielgeraden. Geplant ist ein Paket im Umfang von bis zu neun Milliarden Euro, von denen drei Milliarden als Kredit zur Verfügung gestellt werden. Der Bund soll sich mit zunächst 20 Prozent an der Fluggesellschaft beteiligen, erhält aber die Option, eine Sperrminorität aufzubauen. 21.05.2020 18:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Probleme beim Maskenverteilen
Hamburg: 	Das Bundesgesundheitsministerium hat offenbar Probleme beim Verteilen von FFP2- Masken. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die Behörde inzwischen einen Bestand von mehr als 130 Millionen dieser Masken angehäuft. Allerdings kämen sie nicht dort an, wo sie gebraucht werden. Nach Angaben des Marburger Bundes fehlen in zahlreichen Arztpraxen und Kliniken immer noch Schutzmasken. Grund dafür sind den Recherchen zufolge unter anderem ausbleibende Zahlungen des Bundes an Lieferanten. Das Ministerium räumte logistische Probleme bei der Verteilung ein. Gleichzeitig sei die Prüfung der FFP2-Masken wegen der hohen Standards aufwändig. Etwa 20 Prozent der gelieferten Ware entspreche nicht den Anforderungen. 21.05.2020 18:00 Uhr 

## Dissen: Über 50 neue Coronafälle bei "Westcrown"
Osnabrück: In einem Fleischbetrieb im niedersächsischen Dissen sind über 50 neue Corona-Fälle nachgewiesen worden. Damit steigt die Gesamtzahl der infizierten Schlachhof-Mitarbeiter auf 146. Alle Betroffenen sind osteuropäische Leiharbeiter. Die erste Testreihe vergangene Woche war bei vielen noch negativ ausgefallen. Der Landkreis Osnabrück erklärte, die neuen Ansteckungsfälle seien keine Überraschung. Das Virus habe sich vermutlich in den Sammelunterkünften weiter verbreitet. Der Zerlegebetrieb der Firma "Westcrown" wurde wieder für zwei Wochen geschlossen. 21.05.2020 18:00 Uhr 

## Ausflugswetter: Kaum Bollerwagen am Vatertag
Hannover: Die niedersächsische Polizei hat bisher kaum Zwischenfälle an Christi Himmelfahrt gemeldet. Eine Sprecherin sagte in Hannover, der Vatertag laufe ruhig, es seien zwar viele Menschen, aber kaum Bollerwagen unterwegs. Auch in der Braunschweiger Innenstadt und am Steinhuder Meer hielten sich die Ausflügler an die Corona-Regeln. Die Hamburger Polizei spricht sogar von einem "ereignislosen Vatertag". Alles sei ruhig an Alster und Elbe, die geltenden Abstandsregeln würden respektiert. Auch in Mecklenburg-Vorpommern gab es aus Sicht der Polizeidienststellen keine größeren Probleme. Alkoholexzesse seien ausgeblieben. 21.05.2020 18:00 Uhr 

## Spendenaufruf für Zyklon-Opfer
Berlin: Hilfsorganisationen haben zu Spenden für die vom Wirbelsturm Amphan zerstörten Regionen in Indien und Bangladesch aufgerufen. Caritas International und die Diakonie Katastrophenhilfe erklärten, die Schäden seien massiv. Das ganze Ausmaß werde erst in den kommenden Tagen sichtbar. Einsatzkräfte haben den Angaben zufolge bereits damit begonnen, Hilfspakete für Notleidende zusammenzustellen. Benötigt würden vor allem Lebensmittel, Trinkwasser, Hygiene-Artikel sowie Werkzeug und Material für die Reparatur von Häusern. Durch den Wirbelsturm kamen nach offiziellen Angaben mehr als 80 Menschen in Indien und Bangladesch ums Leben. Zahlreiche Dörfer und Städte wurden überflutet. 21.05.2020 18:00 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 11.065 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones: 24.482 Punkte; minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 57. 21.05.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend neben Sonnenschein, auch einige durchziehende Wolken, trocken. Abendwerte 19 Grad in Neubrandenburg bis 26 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten 14 bis 19 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt, später im Norden einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, kühler mit 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 18:00 Uhr 
