# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Krisenstab zu Corona-Virus eingerichtet
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Krisenstab zum Corona-Virus eingerichtet. Darin sind laut Gesundheitsminister Spahn neben seinem und dem Innenministerium auch Ärzte, Kliniken, Apotheken, Pflegepersonal und Krankenkassen eingebunden. Spahn sagte, es werde alles getan, um die Bevölkerung vor dem Corona-Virus zu schützen. Der Krisenstab soll unter anderem Empfehlungen dazu abgeben, ob Großveranstaltungen, wie beispielsweise die Internationale Tourismusmesse in Berlin, stattfinden können. Die endgültige Entscheidung liege jedoch bei den jeweiligen Ländern. Wichtig sei es, so der Minister, angemessen und verhältnismäßig zu reagieren. In Deutschland gibt es Corona-Fälle in Bayern, Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Nordrhein-Westfalen. 27.02.2020 16:45 Uhr 

## Innenausschuss tagt zu Anschlag in Hanau
Berlin: Eine Woche nach dem Anschlag von Hanau hat sich der Innenausschuss des Bundestags mit dem Fall befasst. Bundesinnenminister Seehofer sagte nach seinem Auftritt in dem Gremium, es müsse jetzt geklärt werden, ob im Vorfeld bereits Auffälligkeiten bei den Behörden bekannt waren. Zudem stelle sich die Frage, ob ein Waffenschein entzogen werden kann, wenn es begründete Zweifel an der Zuverlässigkeit einer Person gebe. Der 43-jährige Attentäter von Hanau hatte an verschiedenen Orten neun Menschen mit ausländischen Wurzeln getötet. Kurz danach soll er seine Mutter und schließlich sich selbst erschossen haben. Der Mann besaß eine Waffenerlaubnis. Die Ermittler gehen von einer rassistisch motivierten Tat aus. 27.02.2020 16:45 Uhr 

## Verdi-Mitglieder am UKSH für Streik
Lübeck: Am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein stehen die Zeichen auf Streik. In einer Urabstimmung an den Standorten in Lübeck und in Kiel haben sich laut Verdi mehr als 97 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder für einen unbefristeten Arbeitskampf ausgesprochen. Dem Klinik-Vorstand und der Landesregierung werde jetzt bis zum 6. März Zeit gegeben, zielführende Vorschläge zu unterbreiten. Wenn es bis dahin kein Ergebnis gebe, werde kurz darauf ein unbefristeter Streik beginnen, sagte ein Gewerkschaftssprecher. Verdi verlangt, dass 420 Pflegekräfte eingestellt werden, um die Beschäftigten zu entlasten. Das Angebot des Klinikums liegt mit rund 180 deutlich darunter. 27.02.2020 16:45 Uhr 

## Flensburger Werft verliert Großauftrag
Flensburg:	Die finanziell angeschlagene Werft FSG hat einen Großauftrag verloren. Nach Angaben der Geschäftsführung wurde der Vertrag mit der australischen Reederei TT-Line im gegenseitigen Einvernehmen aufgelöst. Er umfasste zwei Passagierfähren und hatte ein Volumen von knapp 440 Millionen Euro. Laut Geschäftsführer Gregg-Smith ist die Entscheidung Teil einer Neuausrichtung der Flensburger Werft. Die FSG hat im vergangenen Jahr einen Nettoverlust von 111 Millionen Euro ausgewiesen. Grund dafür sind vor allem Verzögerungen beim Bau einer Fähre. Nach Angaben des Betriebsrats befinden sich aktuell etwa 300 Mitarbeiter in Kurzarbeit. 27.02.2020 16:45 Uhr 

## Fahrbahn in Elbtunnel abgesackt
Hamburg: Auf der A7 in der Hansestadt brauchen Autofahrer derzeit viel Geduld. In der vierten Röhre des Elbtunnels ist die Fahrbahn auf einer Länge von knapp einem Meter abgesackt. In Richtung Süden stehen deshalb nur zwei Spuren zur Verfügung. Der Verkehr staute sich heute früh zwischenzeitlich auf mehr als 20 Kilometern. Nach Angaben der Polizei muss den ganzen Tag mit Behinderungen gerechnet werden. Warum die Fahrbahn im Elbtunnel abgesackt ist, wird noch geprüft. Die Schäden sollen in der kommenden Nacht repariert werden. 27.02.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im südlichen Niedersachsen Regen oder Schneeregen, später bis nach Hamburg vorankommend, Temperaturen 2 bis 4 Grad. 27.02.2020 16:45 Uhr 
