# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Dreikampf um den CDU-Vorsitz
Berlin:	Die Entscheidung über den neuen CDU-Vorsitzenden fällt in einer Kampfabstimmung. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und der frühere Fraktions-Vorsitzende Merz erklärten heute offiziell ihre Kandidatur. Dritter prominenter Bewerber ist der Außenpolitiker Röttgen. Bundesgesundheitsminister Spahn verzichtet auf eine Kandidatur und will im Falle einer Wahl Laschets dessen Stellvertreter werden. Die Entscheidung über den neuen Parteivorsitzenden fällt auf einem Sonderparteitag am 25. April. Die Junge Union wird nach Angaben ihres Vorsitzenden Kuban nach einer Mitgliederbefragung entscheiden, welchen der drei Kandidaten sie unterstützen wird. 25.02.2020 19:15 Uhr 

## Mehr Corona-Tote in Italien - Grenzen bleiben offen
Rom: In Italien sind mittlerweile zehn Menschen an dem Corona-Virus gestorben. Die Zahl der Infizierten stieg nach Angaben des Zivilschutzes auf 322. Wie Gesundheitsminister Speranza nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland, Frankreich, Österreich, Kroatien und der Schweiz mitteilte, sollen die Grenzen Italiens vorerst offen bleiben. Laut Bundesgesundheitsminister Spahn wird es auch keine grenzüberschreitenden Reisesperren geben. In Österreich haben die Behörden Medienberichten zufolge ein Hotel in Innsbruck vorläufig gesperrt. Dort habe eine infizierte Italienerin gearbeitet. Auf der spanischen Insel Teneriffa dürfen Hunderte Urlauber ihr Hotel nicht verlassen, nachdem das Virus bei einem Gast festgestellt wurde. Auch in Barcelona wurde der Erreger nachgewiesen. Außerdem gibt es erste Fälle in Kroatien und der Schweiz. 25.02.2020 19:15 Uhr 

## Motiv des Fahrers in Volkmarsen unklar
Frankfurt am Main: Das Motiv des Fahrers, der im nordhessischen Volkmarsen sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist weiter unklar. Die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt teilte mit, man ermittele in alle Richtungen. Der Fahrer sei immer noch nicht vernehmungsfähig. Alkoholisiert war der 29-Jährige den Angaben zufolge nicht. Ob er andere Drogen genommen hatte, wird noch geprüft. Der Mann war gestern mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug in Volkmarsen gefahren. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Die Zahl der Verletzten ist auf fast 60 gestiegen. 25.02.2020 19:15 Uhr 

## Bericht: Nur zehn Eurofighter einsatzbereit
Berlin: Von den 140 Eurofighter-Kampfjets der Bundeswehr sind offenbar nur zehn Maschinen einsatzbereit. Linken-Verteidigungspolitiker Pflüger sagte dem ARD-Magazin "Report Mainz", Grund seien unter anderem Schwierigkeiten, Ersatzteile zu bekommen. Ein weiterer Verteidigungspolitiker bestätigte die Angaben, wollte aber namentlich nicht genannt werden. 25.02.2020 19:15 Uhr 

## Steinmeier sagt Kenia deutsche Unterstützung zu
Nairobi:	Bundespräsident Steinmeier hat Kenia deutsche Unterstützung beim Ausbau des Berufsbildungssystems zugesagt. Gemeinsam mit Kenias Präsident Kenyatta legte Steinmeier den Grundstein für ein Ausbildungszentrum für Industriemechatroniker. Dort sollen 280 Lehrstellen sowie Unterkünfte entstehen. Deutschland stellt dafür ein Darlehen von 5,5 Millionen Euro bereit. Der Bundespräsident würdigte die Reformen Kenias im Ausbildungsbereich. In dem Land streben jedes Jahr etwa 800.000 junge Menschen neu auf den Arbeitsmarkt. 25.02.2020 19:15 Uhr 

## Fusion der Provinzial-Versicherungen rückt näher
Kiel:  		Die Fusion der Versicherer Provinzial Nordwest und Rheinland steht kurz vor dem Abschluss. Nach Angaben der Unternehmen mit Sitz in Kiel und in Münster liegt jetzt ein Konzept vor, über das die Gremien noch entscheiden müssen. Durch eine Fusion entstünde der größte öffentliche Sach- und Lebensversicherer mit einem Beitragsvolumen von fast sechs Milliarden Euro. Zusammen haben beide Unternehmen mehr als 5.000 Beschäftigte, darunter etwa 1.000 in Schleswig-Holstein. Ob bei einem Zusammenschluss Stellen wegfallen, wollte ein Sprecher nicht sagen. 25.02.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Auflockerungen auch Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. 3 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen und orkanartige Böen möglich. 25.02.2020 19:15 Uhr 
