# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Einigung auf  Fahrplan für Kohleausstieg
Berlin: Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten der Braunkohle-Länder haben sich auf einen Pfad zur Stilllegung der Kraftwerke verständigt. Man wolle diesen Zeitplan mit den Betreibern der Anlagen vertraglich festlegen, teilten die Regierung und die Länder Nordrhein-Westfalen, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Brandenburg in einem heute früh veröffentlichten Papier mit. Zur Höhe der Entschädigungen und den genauen Abschaltdaten der Kraftwerke wurde zunächst nichts bekannt. Man habe aber vereinbart, dass der Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen erhalten bleibe und der Tagebau dort nicht erweitert werde. Das Papier ist Ergebnis einer mehrstündigen Sitzung im Kanzleramt. Darin wird klargestellt, dass die Länder Hilfen für den Strukturwandel in Höhe von 40 Milliarden Euro bis 2030 erhalten. 16.01.2020 03:00 Uhr 

## Organspendereform: Bundestag entscheidet über Entwürfe
Berlin: Nach monatelanger Debatte stimmt der Bundestag heute über eine Neuregelung der Organspende in Deutschland ab. Der Gesetzentwurf einer Abgeordnetengruppe um Bundesgesundheitsminister Spahn plädiert für die sogenannte doppelte Widerspruchslösung. Danach sollen alle Bürger automatisch als Spender gelten, wenn sie zuvor nicht aktiv widersprochen haben. Ein unter anderem von Grünen-Chefin Baerbock getragener Entwurf hält am geltenden Recht im Wesentlichen fest, will aber durch regelmäßige Abfragen mehr Bürger als Spender gewinnen. Bisher können  einem Verstorbenen nur Organe entnommen werden, wenn er zu Lebzeiten seine Bereitschaft dazu erklärt hat oder dies nach seinem Tod Angehörige tun. 16.01.2020 03:00 Uhr 

## Erste Impeachment-Sitzung im US-Senat
Washington: Der US-Senat kommt heute zur ersten Sitzung im Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump zusammen. Dort werden Vertreter des Repräsentantenhauses die beiden Anklagepunkte gegen Trump vorstellen. Die Demokraten werfen ihm in der Ukraine-Affäre Amtsmissbrauch und eine Behinderung des Kongresses vor. Da die Republikaner im Senat die Mehrheit haben, dürfte das Verfahren gegen den Präsidenten dort scheitern. 16.01.2020 03:00 Uhr 

## Moskau: Parlament berät über Medwedew-Nachfolge
Moskau: Nach dem überraschenden Rücktritt der russischen Regierung berät das Parlament heute über die Nachfolge von Ministerpräsident Medwedew. Staatschef Putin hat den Leiter der Steuerbehörde, Mischustin, für das Amt vorgeschlagen. Der 53 Jahre alte Wirtschaftsexperte wird sich im Laufe des Tages mit den einzelnen Fraktionen und Abgeordneten treffen. Seine Bestätigung durch das Parlament gilt als Formsache. Der bisherige Ministerpräsident Medwedew hatte gestern zur Begründung für seinen Rücktritt gesagt, er wolle Putin Raum für die geplante Verfassungsreform geben. 16.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte wolkig, sonst oft heiter, maximal 6 bis 14 Grad.) Oft bewölkt, vereinzelt Schauer. Plus 7 Grad in Teilen des Saarlandes bis minus 2 Grad in Niederbayern. Am Tage zunächst teils neblig-trüb, im Verlauf freundlich bis sonnig. 6 Grad in Niederbayern bis 14 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Westen her Wolken mit etwas Regen, 4 bis 14 Grad. 16.01.2020 03:00 Uhr 
