# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Maas: Wir müssen "Open Skies" erhalten
Berlin:    Bundesaußenminister Maas will versuchen, den Rüstungskontrollvertrag "Open Skies" zu retten. Der SPD-Politiker sagte, er wolle gemeinsam mit den europäischen Partnern US-Präsident Trump dazu bewegen, doch nicht aus dem Abkommen auszusteigen. Der Vertrag trage zu Sicherheit und Frieden auf der gesamten Nordhalbkugel bei. Am Nachmittag beraten die Nato-Botschafter über das weitere Vorgehen. US-Präsident Trump hatte angekündigt, aus dem Abkommen auszusteigen, weil Russland sich nicht daran halte. "Open Skies" erlaubt den 34 Unterzeichnerstaaten unter anderem Beobachtungsflüge im Luftraum der Vertragspartner. 22.05.2020 11:45 Uhr 

## Spahn: Bald mehr Tests auf Coronavirus
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat angekündigt, die Tests auf das Coronavirus noch in diesem Monat auszuweiten. Er werde per Verordnung präventive Reihen-Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen ermöglichen, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Welt". Wenn Patienten oder Bewohner aufgenommen oder verlegt würden, sollten Tests die Regel sein. Spahn verwies darauf, dass die Labore derzeit nicht ausgelastet seien. Vergangene Woche seien deutschlandweit 425.000 Tests durchgeführt worden. Aber die Testkapazitäten seien mehr als doppelt so groß. 22.05.2020 11:45 Uhr 

## Studie: Viele Arztpraxen sind nicht barrierefrei
Berlin: Viele Arztpraxen in Deutschland sind offenbar nicht  behindertengerecht ausgestattet Wie die "Saarbrücker Zeitung" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung an die Linksfraktion hervor. Demnach ist nur gut jede dritte Praxis barrierefrei. Merkmale sind etwa ebenerdige Zugänge, behindertengerechte Toiletten oder spezielle Untersuchungsmöbel. 22.05.2020 11:45 Uhr 

## Volkskongress will mehr Einfluss in Hongkong
Peking:    Zu Beginn des Nationalen Volkskongresses in China ist dort ein neues Gesetz für Hongkong eingereicht worden. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua berichtet, will Peking dadurch mehr Einfluss auf die Sonderverwaltungszone bekommen. Beobachter befürchten,dass mit dem Gesetz gegen Oppositionelle vorgegangen werden soll. Die Pläne dürften die Proteste in der Sonderverwaltungszone neu anfachen. Hongkongs Führung wies Kritik am geplanten Gesetz zurück. Regierungschefin Lam sagte, die Neuregelung werde die Unabhängigkeit der Justiz nicht beeinträchtigen. Der Volkskongress in China findet traditionell im März statt, war aber wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. 22.05.2020 11:45 Uhr 

## Corona: In Brasilien sterben immer mehr Menschen
Rio de Janeiro: In Brasilien ist die Zahl der Menschen, die an oder mit dem Coronavirus gestorben sind, auf mehr als 20.000 gestiegen. Das hat die Johns Hopkins-Universität in den USA mitgeteilt. Demnach gibt es 310.000 bestätigte Fälle in dem südamerikanischen Land. Etwa 125.000 Menschen seien genesen. Brasilien ist inzwischen hinter den USA und Russland der Staat mit den meisten Infektionen weltweit. 22.05.2020 11:45 Uhr 

## Studie: Menschen zahlen lieber mit Karte
Berlin:    Die Menschen in Deutschland versuchen in der Corona-Krise offenbar, Zahlungen mit Bargeld so oft es geht zu vermeiden. Wie der Digitalverband Bitkom mitteilte, geht das aus einer von ihm in Auftrag gegebenen Umfrage hervor. Demnach gaben drei Viertel der Befragten an, lieber mit einer Karte, einem Smartphone oder einer Smartwatch zu bezahlen. Der Trend ziehe sich durch alle Altersgruppen. Von einem ähnlichen Trend hatte kürzlich auch die Bundesbank berichtet. 22.05.2020 11:45 Uhr 

## Niedersachsen muss 88 Schutzgebiete ausweisen
Hannover: Niedersachsen muss noch 88 Schutzgebiete nach der europäischen Flora-Fauna-Habitat-Richtlinie ausweisen. Das räumte Landesumweltminister Lies laut einem Bericht der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" ein. Niedersachsen könne erst in zwei Jahren seinen Verpflichtungen nachkommen. Mitte Juni läuft die letzte Frist der EU ab, dann drohen hohe Strafen. Das Land und die Kreise hatten ursprünglich vereinbart, bis 2018 alle 385 Schutzgebiete entsprechend auszuweisen. Doch nur 13 Kreise haben dem Bericht zufolge die Vorgaben komplett umgesetzt. 22.05.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Aufzug von Regen, 17 bis 25 Grad. 22.05.2020 11:45 Uhr 
