# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Lufthansa: Aktionäre entscheiden über Staatshilfe
Frankfurt am Main: Bei der schwer angeschlagenen Lufthansa steht die Entscheidung über den Einstieg des Staates kurz bevor. Die Aktionäre stimmen am Mittag auf einer außerordentlichen Hauptversammlung über das neun Milliarden Euro schwere Rettungspaket für die Fluggesellschaft ab. Es beinhaltet neben Krediten eine Beteiligung des Bundes. Der Staat soll künftig 20 Prozent der Unternehmens-Aktien halten. Zuletzt hat auch Großaktionär Thiele seine Zustimmung signalisiert. Am Abend einigte sich die Lufthansa zudem mit der Flugbegleitergewerkschaft Ufo auf ein Sparpaket. Darin vorgesehen ist ein vierjähriger Kündigungsschutz. Außerdem soll bis Ende 2023 mehr als eine halbe Milliarde Euro eingespart werden - unter anderem durch reduzierte Flugstunden bei entsprechend weniger Lohn. 25.06.2020 09:15 Uhr 

## Althusmann: Tourismus-Auflagen sind notwendig
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann hat das angekündigte Beherbergungsverbot für Touristen aus dem Raum Gütersloh verteidigt. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, er könne die Verärgerung der betroffenen Menschen verstehen. Die Landesregierung müsse aber dafür sorgen, dass sich das Corona-Virus nicht verbreite. Er sprach von der schwersten Krise in Deutschland seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs. Von morgen an benötigen Reisende aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf eine Bescheinigung über einen negativen Corona-Test. Anderenfalls dürfen sie in Niedersachsen nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies. Auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gibt es entsprechende Regelungen. 25.06.2020 09:15 Uhr 

## Bayer erzielt Vergleich mit US-Klägern
Leverkusen: Der Bayer-Konzern nimmt umgerechnet etwa zehn Milliarden Euro in die Hand, um den Großteil seiner rechtlichen Probleme in den USA zu lösen. Das Unternehmen teilte mit, es habe sich mit zahlreichen amerikanischen Klägern auf Vergleiche geeinigt. Dabei geht es vor allem um angebliche Krebsrisiken des Pflanzengifts Roundup, das den Wirkstoff Glyphosat enthält. Bayer erzielte aber auch Einigungen im Streit über andere Chemieprodukte. Sämtliche Verfahren sind eine Konsequenz aus der Übernahme des US-Unternehmens Monsanto im Jahr 2018. 25.06.2020 09:15 Uhr 

## Bericht: EZB will Lösung im Anleihestreit
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank bemüht sich offenbar um eine Lösung im Streit über ihre Anleihekäufe. Laut Nachrichtenagentur Reuters sollen Bundestag und Bundesregierung bislang unveröffentlichte Dokumente der Notenbank erhalten. Die Papiere sollen belegen, dass die EZB bei ihrem Anleiheprogramm auf die Verhältnismäßigkeit geachtet hat. Das Bundesverfassungsgericht hatte kritisiert, die EZB habe mögliche negative Folgen nicht ausreichend geprüft. Sollte sie dies nicht nachholen, dürfe die Bundesbank künftig nicht mehr an den Anleihekäufen teilnehmen. 25.06.2020 09:15 Uhr 

## USA: Demokraten blockieren Polizeireform
Washington: In den USA haben die Demokraten den Entwurf der Republikaner zu einer Polizeireform blockiert. Bei einer Abstimmung im Senat kam nicht die erforderliche Mehrheit zusammen, um das Gesetzgebungsverfahren auf den Weg zu bringen. Die Republikaner wollen die Polizeibehörden mit finanziellen Anreizen dazu bringen, auf umstrittene Würgegriffe zu verzichten. Außerdem soll das Deeskalationstraining ausgeweitet werden. Den Demokraten geht das nicht weit genug. Sie wollen die Strafverfahren gegen Polizisten bei Gewaltanwendung erleichtern. 25.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.104 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent  niedriger bei 22.260. Der Euro kostet einen Dollar 12 41. 25.06.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, zeitweise Wolken, nachmittags vereinzelt Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern Gewitter, meist bleibt estrocken. 24 Grad in Greifswald, bis 30 Grad in Bremen. 25.06.2020 09:15 Uhr 
