# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Endlagersuche: Experten benennen 90 Gebiete
Berlin: 	90 Gebiete in Deutschland haben nach Erkenntnissen der Bundesgesellschaft für Endlagerung günstige geologische Voraussetzungen für ein Atommüll-Endlager. Der Salzstock Gorleben in Niedersachsen ist nicht darunter, wie aus einem Zwischenbericht der BGE hervorgeht. Er wird demanch wegen geologischer Mängel aus dem bundesweiten Suchverfahren ausgeschlossen. Die als geeignet bewerteten Gebiete sollen nun weiter untersucht werden. Sie liegen etwa in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Bayern, Baden-Württemberg und großen Teilen Ostdeutschlands. Der Geschäftführer der Bundesgesellschaft, Studt, sagte, die Geologie in Deutschland erlaube in jedem Fall den Bau eines Endlagers für hoch radioaktiven Atommüll. Politiker der Grünen, der Linken und der SPD begrüßten das Aus für Gorleben als möglichen Standort. Sie sehen darin einen Erfolg der Anti-Atomkraft-Bewegung. 28.09.2020 12:45 Uhr 

## Merkel: müssen deutlich gegen Infektionsherde vorgehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich sehr besorgt über die steigende Zahl von Corona-Infektionen in Deutschland geäußert. Man müsse lokale Infektionsherde deutlich angehen, sonst habe man an Weihnachten eine Entwicklung wie in Frankreich, sagte Merkel in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums. Auch die Infektionszahlen in Europa seien besorgniserregend. Die Kanzlerin will morgen mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. Priorität hätten dabei die Schulen, die Kindertagesstätten und die Wirtschaft. Das Robert Koch-Institut meldete heute früh eine vergleichsweise niedrige Zahl an neuen Corona-Infektionen. Danach haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.192 Fälle registriert. Allerdings sind die erfassten Fallzahlen am Wochenende erfahrungsgemäß geringer, weil nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI melden. 28.09.2020 12:45 Uhr 

## Kinobranche fordert Lockerungen
Berlin: Die Kinobranche hat eine Lockerung der Abstandsregeln für ihren Bereich gefordert. In einem Schreiben an Kanzlerin Merkel sprechen sich die Betreiber für bundesweit einheitliche Vorgaben aus. Sie fordern, dass jeweils nur ein Platz zwischen Besuchergruppen freibleiben soll und am Platz keine Maske getragen werden muss. Laut der Branche können die Kinos aufgrund der aktuell geltenden Regeln nur eine Auslastung von maximal 20 Prozent erreichen. Der Abstand liege aktuell häufig bei deutlich über zwei Metern. 28.09.2020 12:45 Uhr 

## 700 Moria-Flüchtlinge dürfen aufs Festland
Athen:	700 Flüchtlinge aus dem ausgebrannten Lager Moria können heute mit einer Fähre von der griechischen Insel Lesbos aufs Festland übersetzen. Wie das Staatsfernsehen berichtet, wurden ihre Asylanträge angenommen, sie erhalten in Griechenland Bleiberecht. Geplant sei, dass diese und kommende Woche weitere 2.300 Menschen mit Schutzrecht folgen. Dies trägt nach Aussage des griechischen Migrationsministers Mitarakis zur Entlastung des Ersatzlagers Kara Tepe bei. Dort waren rund 10.000 Menschen nach der Zerstörung des Lagers Moria vor knapp drei Wochen untergebracht worden. 28.09.2020 12:45 Uhr 

## Fußball: Aus für Beierlorzer bei Mainz 05
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat sich von Trainer Achim Beierlorzer getrennt. Das hat der Verein offiziell bestätigt. Die Mainzer sind mit zwei Niederlagen in die neue Saison gestartet. Außerdem hatte es zuletzt interne Turbulenzen und einen Trainingsstreik der Spieler gegeben. Jetzt soll zunächst der bisherige Co-Trainer Jan-Moritz Lichte das Team betreuen. Mit dem Aus für Beierlorzer hat die Fußball-Bundesliga nach dem zweiten Spieltag bereits die zweite Trainerentlassung. Gestern hatte sich Schalke 04 von David Wagner getrennt. 28.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunächst bewölkt und westlich der Weser noch etwas Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 12:45 Uhr 
