# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Ermittler nennen Einzelheiten zur Tat in Wien
Wien: Die österreichischen Behörden haben weitere Einzelheiten zu dem Terroranschlag in der Hauptstadt bekanntgegeben. Innenminister Nehammer sagte, die Auswertung zahlreicher Handyvideos aus der Bevölkerung habe keine Hinweise auf einen zweiten Täter ergeben. Die Ermittler durchsuchten demnach im Umfeld des Angreifers 18 Wohnungen in Wien und Niederösterreich. 14 Personen seien festgenommen worden. Bei dem Täter handele es sich um einen 20-jährigen österreichischen Staatsbürger mit nordmazedonischen Wurzeln. Zwar sei er als Islamist bekannt gewesen, allerdings habe der Mann gegenüber der Justiz seine Abkehr von dieser Ideologie glaubhaft machen können. Gestern Abend hatte er in der Wiener Innenstadt vier Menschen getötet und 22 verletzt. Unter den Opfern ist auch eine deutsche Frau. Die Polizei erschoss den Angreifer. Inzwischen reklamierte die Terrororganisation Islamischer Staat den Anschlag für sich. 03.11.2020 19:15 Uhr 

## Briten erhöhen Terrorwarnstufe 
London: Großbritannienn hat nach den Anschlägen in Frankreich und Österreich seine Terrorwarnstufe erhöht. Innenministerin Patel schrieb auf Twitter, die Vorsichtsmaßnahme beruhe nicht auf einer konkreten Bedrohung. Die Menschen sollten aber aufmerksam sein und verdächtiges Verhalten der Polizei melden. Zuvor hatte das britische Terrorabwehrzentrum die Bedrohungslage für das Land von "substanziell" auf "ernst" hochgestuft. Das bedeutet, dass terroristisch motivierte Angriffe in Großbritannien als sehr wahrscheinlich gehalten werden. Es ist die vierthöchste von fünf Stufen. 03.11.2020 19:15 Uhr 

## Labore: Corona-Testkapazitäten ausgereizt
Berlin:	Labore in Deutschland befürchten eine Überlastung durch die steigenden Corona-Infektionszahlen. Die Testkapazitäten seien zum ersten Mal komplett ausgereizt, teilte der zuständige Verband mit. Auch der Vizepräsident des Robert-Koch-Instituts, Schaade, verwies darauf, dass es mit höheren Fallzahlen immer schwieriger werde, alle Menschen mit Erkältungssymptomen zu testen. Deshalb habe das Institut seine Empfehlungen für Ärzte geändert. Als Kriterien nannte Schaade die Fragen, ob Patienten zu einer Risikogruppe gehörten, wie wahrscheinlich eine Infektion ist sowie klare Krankheitszeichen. 03.11.2020 19:15 Uhr 

## Strengere Corona-Maßnahmen in Griechenland
Athen: In Griechenland gelten von heute an wieder deutlich strengere Corona-Regeln. In der Hauptstadt Athen und im Norden des Landes mussten Cafés, Restaurants, Sportstudios und Geschäfte, die nicht der Grundversorgung dienen, schließen. Schulen und Kitas bleiben auf. Für das ganze Land gilt zudem eine nächtliche Ausgangssperre. In der Hafenstadt Thessaloniki dürfen Bürger auch tagsüber nur dann auf die Straße, wenn sie die Behörden darüber per sms informieren. In Italien stieg die Zahl der Corona-Neuinfektionen um mehr als 28.000 - das sind 6.000 Fälle mehr als gestern. Die Niederlande melden dagegen eine leichte Entspannung. Dort sank nach Behördenangaben die tägliche Zahl der Neuinfektionen zum ersten Mal seit drei Wochen unter 8.000 Fälle. 03.11.2020 19:15 Uhr 

## USA wählen neuen Präsidenten 
Washington: US-Heimatschutzminister Wolf hat die Wähler im Land aufgefordert, das Ergebnis der laufenden Präsidentschaftswahl geduldig abzuwarten. Bis zur Bekanntgabe könne Zeit verstreichen, sagte Wolf auf Fox News. Auch andere Verantwortliche wiesen darauf hin, dass das Auszählen auch wegen des hohen Anteils der per Post eingegangenen Stimmen möglicherweise Tage dauern könne. Das Rennen zwischen dem republikanischen Amtsinhaber Trump und seinem demokratischen Herausforderer Biden gilt als offen. Beide warben bis zum Schluss um Wählerstimmen. 03.11.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend meist gering bewölkt und trocken. Vom Emsland bis zur Nordseeküste dichtere Wolken mit einzelnen Schauern. Temperaturen 9 bis 11 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 03.11.2020 19:15 Uhr 
