# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Merkel würdigt Brexit-Pakt als gute Grundlage
Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung zum Brexit-Handelspakt als historisch bezeichnet. Damit werde die Grundlage für ein neues Kapitel in den Beziehungen geschaffen. Großbritannien bleibe ein wichtiger Partner für Deutschland und für die Europäische Union, so Merkel. Das erzielte Abkommen soll zum 1. Januar vorläufig in Kraft treten. Danach müssen noch alle 27 EU-Mitgliedstaaten und später auch das Europäische Parlament zustimmen. Der Pakt soll Zölle vermeiden und den Handel sichern. 25.12.2020 01:43 Uhr 

## Virus-Mutation jetzt in Deutschland aufgetaucht
Experten haben in Baden-Württemberg bei einer Frau die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Mutation nachgewiesen. Wie das Gesundheitsministerium in Stuttgart mitteilte, handelt es sich um den ersten bekannten Fall in Deutschland. Demnach war die Frau am 20. Dezember aus Großbritannien über den Flughafen Frankfurt für einen Besuch bei Verwandten eingereist. Tests seien positiv ausgefallen. Die Frau befindet sich demnach in häuslicher Isolation. Den Angaben zufolge wurden zudem drei enge Kontaktpersonen ermittelt. Sie sind in Quarantäne und nicht erkrankt. In England war vor einer Woche eine neue Variante des Coronavirus aufgetaucht. Sie soll deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form sein. 25.12.2020 01:43 Uhr 

## Christmette: Papst ruft zur Nächstenliebe auf
Papst Franziskus hat im Petersdom die Christmette gefeiert. In seiner Predigt rief er die Menschen zur Nächstenliebe und zu einem neuen Selbstbewusstsein auf. Zu wissen, ein Kind Gottes zu sein, sei das unzerstörbare Innerste der Hoffnung. Unersättlich wollten die Menschen mehr haben. So stürzten sie sich auf die vielen Futterstellen der Eitelkeit. Was die Güte angehe, seien die Menschen oft Analphabeten. Pandemiebedingt nahmen an der Messe statt der sonst rund 7.000 Besucher in diesem Jahr nur rund 200 teil. Heute verkündet der Papst seine Weihnachtsbotschaft. Zudem wird er den feierlichen Segen "Urbi et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" spenden. 25.12.2020 01:43 Uhr 

## Mexiko und Chile starten mit Corona-Impfungen
Mexiko und Chile haben als erste Länder Lateinamerikas mit Impfungen gegen das Corona-Virus begonnen. In Mexiko wurde die Impfung einer Krankenschwester live im Fernsehen übertragen. Kurze Zeit später bekam in Chile eine Pflegekraft den Impfstoff der Hersteller Biontech und Pfizer verabreicht. Beide Staaten sind von der Pandemie schwer getroffen. Allein in Mexiko gab es bislang 120.000 Todesfälle. In Chile mit seinen knapp 19 Millionen Einwohnern zählten die Behörden mehr als 16.000 Tote. In Deutschland sollen die Impfungen gegen das Virus am Sonntag beginnen. 25.12.2020 01:43 Uhr 

## Steinmeier: Licht am Ende des Tunnels wird heller
Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen in Deutschland zu Zuversicht aufgerufen. In seiner Weihnachtsansprache sagte er, gerade jetzt zeige sich, wie viel man miteinander bewegen könne. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Das lang ersehnte Licht am Ende des Tunnels werde heller. Zugleich dankte Steinmeier den Menschen, die im Kampf gegen das Virus in der ersten Reihe stehen. Steinmeier nannte medizinisches Personal, aber auch Busfahrer und Erzieherinnen. Die Weihnachtsansprache des Bundespräsidenten wird heute Abend ausgestrahlt. 25.12.2020 01:43 Uhr 

## Pflege: Frauen arbeiten öfter in Teilzeit als Männer
Frauen, die sich um pflegebedürftige Angehörige kümmern, arbeiten laut einer Studie deutlich öfter in Teilzeit als pflegende Männer. Wie die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" berichten, geht das aus einer Untersuchung des Instituts der deutschen Wirtschaft hervor. Demnach sind etwa 40 Prozent der Frauen teilzeitbeschäftigt. Bei den Männern liege der Anteil bei vier Prozent. Laut der Studie werden Pflegebedürftige zu Hause noch immer überwiegend von Frauen betreut, nämlich zu 60 Prozent. Ein weiteres Ergebnis der Untersuchung: Je höher das Einkommen ist, desto seltener kümmern sich Familienmitglieder um die Pflege Angehöriger. Vermutlich werde dann verstärkt auf ambulante Dienste zurückgegriffen. 25.12.2020 01:43 Uhr 

## Frankreich erlebt Boom bei Schneeschuhen
In Frankreich führt die corona-bedingte Schließung der Skilifte zu einem Kaufansturm auf Schneeschuhe. Der weltweit größte Hersteller der Wanderartikel im französischen Annecy in den Alpen verzeichnet nach eigenen Angaben eine doppelt so große Nachfrage wie im Vorjahr. Frankreichs Präsident Macron hatte Ende November die Schließung der Ski-Lifte angeordnet. Sie werden nicht vor Januar wieder geöffnet. 25.12.2020 01:43 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Nachts in der Mitte, im Süden und in Küstennähe Regen oder Schnee, plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage an den Mittelgebirgen und im Süden Schnee, im Norden Auflockerungen, minus 2 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag bewölkt, im Nordwesten Regen, minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag wechselhaft, im Südosten heiter, minus 1 bis plus 8 Grad. 25.12.2020 01:43 Uhr 
