# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Maske in fast allen Bundesländern Pflicht
Berlin: In fast allen Bundesländern gilt seit heute eine Maskenpflicht beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr. Außer einfachen Stoffmasken dürfen auch Schals und Tücher getragen werden, die Mund und Nase bedecken. In Schleswig-Holstein gilt die Regelung erst von Mittwoch an. Ausgenommen von der Pflicht sind Kinder im Vorschulalter sowie Kranke und Menschen mit Behinderungen. Auch Kassierer müssen vielerorts keine Maske tragen. Einige Länder wie Mecklenburg-Vorpommern ahnden Verstöße mit einem Bußgeld. In Hamburg müssen Ladeninhaber eine Strafgebühr von bis zu 1000 Euro zahlen, wenn sie Menschen ohne Mund- und Nasenschutz nicht aus ihren Geschäften verweisen. 27.04.2020 07:45 Uhr 

## Spahn: Corona-Warn-App dauert noch
Berlin: Bis zur Einführung einer Corona-Warn-App wird es nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn noch mehrere Wochen dauern. Man wolle den Weg mit einer dezentralen App so schnell als möglich gehen, sagte Spahn in den ARD-Tagesthemen. Datensicherheit und Datenschutz seien dabei aber besonders wichtig. Ein konkretes Datum für den Start nannte Spahn nicht. Die Bundesregierung hatte gestern erklärt, daß die geplante Corona-Warn-App die Nutzerdaten dezentral speichern soll, dass heißt, nur auf den mobilen Endgeräten und nicht auf einem Server. Spahn sagte, damit werde die Anwendung eine deutlich höhere Akzeptanz haben. Die App soll helfen, Ansteckungen mit dem Corona-Virus nachzuverfolgen. 27.04.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Lockerungen in mehreren europäischen Ländern
Bern: Die Schweiz, Tschechien und mehrere andere europäische Länder lockern heute ihre Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. So dürfen in der Schweiz Bau- und Gartenmärkte sowie Frisörläden öffnen. Tschechien lässt Geschäftsreisende aus der EU wieder ins Land. Sie dürfen sich dort aber nur 72 Stunden aufhalten und müssen einen negativen Corona-Test vorweisen. In Kroatien öffnen kleinere Geschäfte sowie Museen und Bibliotheken. In Norwegen geht der Unterricht an Grundschulen wieder los. 27.04.2020 07:45 Uhr 

## Arbeiten an Notre Dame starten wieder
Paris: Die wegen der Corona-Pandemie gestoppten Bauarbeiten an der schwer beschädigten Kathedrale Notre Dame gehen heute weiter. Geplant ist eine schrittweise Wiederaufnahme unter strengen Hygiene-Auflagen für die Bauarbeiter. Die Arbeiten waren Mitte März eingestellt worden. Trotz der Corona-Krise hält Staatschef Macron an der Zusage fest, die Kirche bis zum Sommer 2024 wieder aufzubauen. Die Pariser Kathedrale Notre Dame war vor einem Jahr bei einem Brand schwer beschädigt worden. Große Teile des Daches und der Spitzturm stürzten ein. 27.04.2020 07:45 Uhr 

## Friedensforscher: Rüstungsausgaben deutlich gestiegen
Stockholm:	Die weltweiten Rüstungsausgaben sind im vergangenen Jahr so stark angestiegen wie seit zehn Jahren nicht mehr. Nach Angaben des Internationalen Friedensforschungsinstituts Sipri in Stockholm gaben die Staaten fast 1,8 Billionen Euro aus. Das ist ein Plus von fast vier Prozent. Den größten Zuwachs in Europa verzeichnete Deutschland. Die Militärausgaben stiegen um rund zehn Prozent auf fast 50 Milliarden Euro. Mit Abstand am meisten für Rüstung gaben weiterhin die USA aus. Sie stehen für fast 40 Prozent der weltweiten Investitionen. Bei den Sipri-Daten handelt es sich nach Angaben des Instituts um Schätzungen auf der Grundlage öffentlich zugänglicher Informationen. Kleinwaffen werden zudem nicht erfasst. 27.04.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute verbreitet sonnig und trocken, maximal 15 bis 23 Grad, auf den Nordfriesischen Inseln 12 bis 14 Grad. 27.04.2020 07:45 Uhr 
