# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## RKI: Seit gestern 14.741 Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter an. Laut dem Robert-Koch-Institut haben sich binnen 24 Stunden 14.714 Menschen mit dem Virus angesteckt. Am Vormittag meldete die Region Hannover, dass sie den Grenzwert von 50 Fällen auf 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten hat. Nach der jüngsten Verordnung der niedersächsischen Landesregierung bedeutet das neue Einschränkungen im Alltag. Diese gelten ab Montag schon in Hamburg. Dort dürfen sich dann nur noch höchstens zehn Menschen aus zwei Haushalten treffen - privat oder etwa im Restaurant. Sozialsenatorin Leonhard verteidigte die neuen Regeln. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, die Ämter könnten die Kontakte von Infizierten immer schlechter nachverfolgen, da schlicht zu viele Personen angegeben würden. 24.10.2020 11:15 Uhr 

## Einreiseverbot nach Dänemark in Kraft getreten
Kopenhagen: Seit Mitternacht dürfen Bundesbürger nur noch nach Dänemark einreisen, wenn sie einen triftigen Grund vorweisen können. Das kann zum Beispiel ein Besuch bei Verwandten, ein Vorstellungsgespräch oder eine Beerdigung sein. Ausnahmen gelten auch für Berufspendler und Studierende sowie Ferienhausbesitzer. Außerdem sind Schleswig-Holsteiner von dem Einreise-Verbot nach Dänemark ausgenommen, so lange in dem Bundesland der Grenzwert von 30 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen nicht überschritten wird. Dagegen sind Urlaubsreisen kein triftiger Grund für eine Einreise nach Dänemark. Die Regierung in Kopenhagen hatte Deutschland am Donnerstag wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen zum Risikogebiet erklärt. 24.10.2020 11:15 Uhr 

## WHO: Corona-Pandemie an kritischem Punkt
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, sieht die Corona-Pandemie vor allem in der nördlichen Hemisphäre an einem kritischen Punkt. Manche Länder befänden sich auf einem gefährlichen Weg, in zu vielen Staaten gebe es derzeit eine exponentielle Zunahme von neuen Corona-Fällen, so Tedros. Die nächsten Monate würden sehr hart werden. Der WHO-Chef rief die betroffenen Länder zum Handeln auf. Die Regierungen müssten sofort neue Vorkehrungen ergreifen, um weitere Todesfälle zu verhindern und die Gesundheitssysteme vor einem Kollaps zu bewahren. Tedros sagte, wenn Infizierte isoliert und deren Kontakte rigoros in Quarantäne geschickt würden, könnten Ausgehverbote vermieden werden. 24.10.2020 11:15 Uhr 

## Probleme bei US-Asteroiden-Mission
Washington: Bei der Asteroiden-Mission der NASA gibt es Probleme. Die Sonde "Osiris-Rex" verliert Gesteins- und Staubproben, die sie auf dem Asteroiden "Bennu" gesammelt hat. Grund ist ein Leck. Nach Einschätzung der amerikanischen Raumfahrtagentur hat die Sonde zu viele Proben gesammelt – statt wie vorgesehen 60 Gramm seien in dem Auffangbehälter rund 400 Gramm Staub und Gestein. Größere Brocken hätten sich offenbar so verkeilt, dass sich der Deckel des Auffangbehälters nicht vollständig schließe. Die NASA versucht jetzt, die verbleibenden Proben in einer Kapsel zu verstauen. Die Kapsel soll in gut drei Jahren auf der Erde landen. 24.10.2020 11:15 Uhr 

## Kürzere Tage kommen- die Sommerzeit endet
Berlin: In der kommenden Nacht endet die Sommerzeit. Um 3 werden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Somit ist es - zumindest für einige Zeit - morgens früher hell. Allerdings wird es nun schon am späten Nachmittag dunkel. Nach einem Beschluss der EU-Kommission und des Europaparlaments sollen 2021 die Uhren zum letzten Mal umgestellt werden. Über die Umsetzung des Plans gibt es aber Streit. 24.10.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Zeitweise stark böiger Wind. 24.10.2020 11:15 Uhr 
