# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Bundeswehr reduziert Zahl der Soldaten im Irak
Berlin: Die Bundeswehr verringert aus Sicherheitsgründen die Zahl der Soldaten im Irak. Das haben Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Außenminister Maas mitgeteilt. Das gelte vor allem für die Standorte Bagdad und Tadschi. Die dort eingesetzten deutschen Soldaten würden zeitnah nach Jordanien und Kuwait verlegt. Die Bundeswehr hat zur Zeit rund 120 Soldaten im Irak stationiert. Sie bilden dort einheimische Sicherheitskräfte für den Einsatz gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat aus. 07.01.2020 05:00 Uhr 

## USA weisen Berichte über Truppenabzug aus Irak zurück
Washington: Das Pentagon hat Berichte über einen bevorstehenden Abzug der US-Truppen aus dem Irak dementiert. Verteidigungsminister Esper erklärte, es gebe absolut keine Entscheidung, den Irak zu verlassen. Zuvor hatten mehrere Nachrichtenagenturen über ein Schreiben berichtet, in dem das US-Militär den Abzug aus dem Irak ankündigt. Das irakische Parlament hatte vor zwei Tagen den Abzug aller US-Truppen aus dem Bürgerkriegsland gefordert. Anlass war die Tötung des iranischen Generals Soleimani durch eine amerikanische Drohne. Soleimani wird heute in seinem Geburtsort Kerman im Südosten des Iran beigesetzt. 07.01.2020 05:00 Uhr 

## Weinstein-Prozess: Geschworenen-Auswahl beginnt
New York: Im Prozess gegen den früheren Filmproduzenten Harvey Weinstein beginnt heute die Auswahl der Geschworenen. Das Verfahren wird sich Beobachtern zufolge bis zu zwei Wochen hinziehen. Die Staatsanwaltschaft wirft Weinstein Vergewaltigung und sexuelle Nötigung von zwei Frauen vor. Ihm droht eine lebenslange Haftstrafe. Der frühere Filmprodudzent muss sich voraussichtlich noch in einem weiteren Prozess vor Gericht verwantworten. Auch die Staatsanwaltschaft in Los Angeles hat Anklage gegen Weinstein erhoben. Auch hier geht es unter anderem um den Vorwurf der Vergewaltigung. Insgesamt werfen ihm mehr als 80 Frauen sexuelles Fehlverhalten vor, darunter mehrere bekannte Hollywood-Schauspielerinnen. 07.01.2020 05:00 Uhr 

## Siebtes deutsches Todesopfer nach Unfall in Südtirol
Bozen: Nach dem schweren Verkehrsunfall in Südtirol hat sich die Zahl der Toten auf sieben erhöht. Eine 21-jährige Frau aus Deutschland starb in einem Innsbrucker Krankenhaus an ihren Verletzungen. Ein stark betrunkener Autofahrer war in der Nacht auf Sonntag in eine Gruppe junger Skitouristen aus Deutschland gerast. Dem 27-jährigen drohen wegen der Schwere des Unglücks bis zu 18 Jahre Haft. 07.01.2020 05:00 Uhr 

## Dawid Kubacki Sieger der Vierschanzen-Tournee
Zum Sport: Skisprung-Weltmeister Dawid Kubacki aus Polen hat sich erstmals den Gesamtsieg bei der Vierschanzen-Tournee gesichert. Er setzte sich im letzten Springen in Bischofshofen gegen den Norweger Marius Lindvik durch. Bester Deutscher wurde Karl Geiger aus Oberstdorf. Er sicherte sich Platz drei in der Gesamtwertung. 07.01.2020 05:00 Uhr 
