# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Libanon verspricht Aufklärung von Explosionen
Beirut: Nach den Explosionen in der libanesischen Hauptstadt hat die Regierung Aufklärung versprochen. Ministerpräsident Diab erklärte auf einer Pressekonferenz, es handele sich nicht um einen Anschlag. Auslöser der Explosion sei eine große Menge Ammonium-Nitrat gewesen. In einer Halle im Hafen seien fast 3.000 Tonnen des Materials sechs Jahre lang ohne Sicherheitsvorkehrungen gelagert worden. Diab kündigte an, die Verantwortlichen würden zur Rechenschaft gezogen. Wie das Libanesische Rote Kreuz heute früh mitteilte, kamen bei der Detonation mehr als 100 Menschen ums Leben, mindestens 4.000 seien verletzt worden. Die Organisation geht davon aus, dass in den Trümmern noch weitere Opfer liegen. 05.08.2020 11:15 Uhr 

## Schulze will Insekten besser schützen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will offenbar den Schutz von Insekten verbessern. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat die SPD-Politikerin einen entsprechenden Gesetzentwurf ausgearbeitet. Er sieht unter anderem ein Verbot von Lichtfallen vor. Auch sogenannte Skybeamer sollen zeitweise untersagt werden. Die Ministerin setzt damit Teile des Aktionsprogramms Insektenschutz um, das die Bundesregierung im vergangenen September beschlossen hat. Danach sollen auch bestimmte Wiesen, Streuobstbestände und Steinwälle künftig als Biotope besonders geschützt werden. 05.08.2020 11:15 Uhr 

## Corona: 741 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus liegt in Deutschland weiterhin über dem Niveau der vergangenen Wochen. Von den Gesundheitsämtern wurden zuletzt 741 Fälle innerhalb eines Tages gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Damit haben sich seit Beginn der Corona-Krise mehr als 212.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus infiziert, mehr als 9.100 Menschen kamen ums Leben. 05.08.2020 11:15 Uhr 

## NRW: 150 Euro Bußgeld für Maskenmuffel
Düsseldorf: Verstöße gegen die Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln sollen in Nordrhein-Westfalen künftig mit einem Bußgeld von 150 Euro geahndet werden. Das hat Verkehrsminister Wüst in einem Interview angekündigt. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", wer ohne Mund-Nasen-Schutz erwischt werde, müsse an der nächsten Haltestelle raus und zahlen. Bislang werden in Nordrhein-Westfalen Bußgelder nur dann erhoben, wenn Fahrgäste sich trotz Aufforderung weigern, die Maske aufzusetzen. Dazu erklärte der Verkehrsminister, in Zukunft werde es keine langen Diskussionen mehr geben. 05.08.2020 11:15 Uhr 

## Bildungsministerium von Corona-Ausbruch betroffen
Schwerin: Von dem Corona-Ausbruch nach einer Familienfeier bei Hagenow ist auch das Bildungsministerium in Mecklenburg-Vorpommern betroffen. Mehrere Mitarbeiter der Schulabteilung sind nach NDR-Informationen in häuslicher Quarantäne. Der Grund: Eine Angestellte hatte offenbar bei der Party vor anderthalb Wochen mitgefeiert und sich angesteckt. Die Frau soll anschließend mit Fieber-Symptomen zur Arbeit ins Bildungsministerium gegangen sein. Erst auf Nachfrage unterzog sie sich einem Corona-Test, der positiv ausfiel. Mehrere Mitarbeiter der Schulabteilung, mit denen die Frau Kontakt hatte, wurden deshalb in Quarantäne geschickt. Auf der Baby-Begrüßungsfeier in der Nähe von Hagenow haben sich bisher 19 Menschen infiziert. 05.08.2020 11:15 Uhr 

## Goldpreis steigt über 2.000 Dollar
New York: Der Goldpreis ist auf ein Rekordhoch gestiegen. Die Fein-Unze kostete heute früh mehr als 2.030 Dollar. Das sind umgerechnet etwa 1.720 Euro. Angesichts der Corona-Pandemie gilt Gold derzeit als sichere Wertanlage. Der Preis ist seit Jahresbeginn um ein Drittel gestiegen. 05.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.733 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.515 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 18 40. 05.08.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils freundlich, teils einige Wolken, nördlich des Nord-Ostsee-Kanals etwas Regen, später überall zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 05.08.2020 11:15 Uhr 
