# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Wird Reisewarnung verlängert?
Berlin: Die seit Mitte März geltende Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland wird möglicherweise verlängert. Außenminister Maas betonte im ZDF, die aktuelle Warnung gelte noch bis zum kommenden Sonntag. Er gehe davon aus, dass es in den Wochen darauf zunächst einmal keinerlei Hinweise gebe, diese aufzuheben. In vielen Ländern würden Einreiseverbote gelten, es gebe Ausgangssperren, der Flugverkehr liege am Boden. Niemand werde in diesem Jahr einen Urlaub verbringen können, wie er ihn kenne, so Maas. Reisewarnungen hatte es bisher nur bei einer Gefahr für Leib und Leben gegeben, vor allem für Kriegsgebiete wie Syrien oder Afghanistan. 27.04.2020 22:30 Uhr 

## Kultusminister wollen sich morgen einigen
Mainz: Bei den Beratungen der Kultusminister über eine schrittweise weitere Öffnung der Schulen gibt es Fortschritte. Das Bildungsministerium in Rheinland-Pfalz teilte nach einer Schaltkonferenz mit, die Gespräche seien sehr konstruktiv gewesen. Morgen würden letzte Details geklärt. Das Konzept der Kultusminister soll als Grundlage für die nächste Beratung der Länderregierungschefs mit Bundeskanzlerin Merkel dienen. Deren Besprechung zum weiteren Vorgehen ist für Donnerstag geplant. 27.04.2020 22:30 Uhr 

## Maas deutet Verlängerung der Reisewarnung an
Hannover: Die zuständigen Behörden haben sich über den Wiederanlauf des Schulbetriebs in Niedersachsen zufrieden gezeigt. Der Start für die Abschlussklassen der Jahrgänge 13, 10 und 9 an allgemeinbildenden und berufsbildenden Schulen scheine weitgehend gelungen. Das Kultusministerium in Hannover erklärte, das zeigten erste Rückmeldungen. Die Schulen hätten präzise geplant und umfangreich vorgedacht. Ressortchef Tonne dankte zugleich allen Leitern und Lehrkräften und betonte, niemand könne einfach den Schalter umlegen und alles laufe in gewohnten Bahnen. Tonne mahnte, dies gelte es ernst zu nehmen und entsprechend Zeit dafür einzuräumen. 27.04.2020 22:30 Uhr 

## Bayern: Große Geschäfte dürfen öffnen
Berlin: Außenminister Maas hat angedeutet, dass die weltweite Reisewarnung verlängert werden könnte. Maas betonte im ZDF, die aktuelle Warnung gelte bis zum kommenden Sonntag. Er gehe davon aus, dass es in den folgenden Wochen zunächst einmal keinerlei Hinweise geben werde, diese aufzuheben. Zugleich dämpfe der Ressortchef erneut Hoffnungen der Bundesbürger auf einen regulären Sommerurlaub. Es gebe in vielen Ländern Einreiseverbote und Ausgangssperren, der Flugverkehr liege am Boden. Maas hatte vor rund eineinhalb Monaten eine Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland ausgesprochen. Solche hatte es bisher nur bei einer Gefahr für Leib und Leben gegeben - vor allem für Kriegsgebiete wie Syrien oder Afghanistan. 27.04.2020 22:30 Uhr 

## Scheuer erläutert neue Bußgelder
München: In Bayern dürfen nun auch große Geschäfte wieder öffnen. Landesgesundheitsministerin Huml teilte mit, Bedingung sei, dass die zugängliche Verkaufsfläche etwa durch Absperrungen auf höchstens 800 Quadratmeter begrenzt wird. Das höchste Verwaltungsgericht Bayerns hatte das von der Landesregierung verhängte Verkaufsverbot für große Warenhäuser gekippt. Die Richter sahen einen grundgesetzwidrigen Verstoß wegen Ungleichbehandlung. Sie verwiesen darauf, dass Läden in bestimmten Branchen wie dem Buchhandel unabhängig von ihrer Größe öffnen dürfen. Dagegen haben die Oberverwaltungsgerichte in Niedersachsen und dem Saarland die 800 Quadratmeter-Regel für rechtens erklärt. 27.04.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Berlin: Bundesminister Scheuer hat betont, dass die ab morgen gültigen höheren Bußgelder insbesondere die schwächeren Verkehrsteilnehmer stärken sollen. Neben dem Schutz für Radfahrer gebe es auch Vorteile für Carsharing und Autos mit Elektro-Antrieb. Die neuen Reglungen zielen insbesondere auf Raser und Falschparker. Auf Schutzstreifen für Fahrradfahrer am Straßenrand darf nicht mehr gehalten werden - sonst drohen bis zu 100 Euro Strafe und ein Punkt. Die Novelle der Straßenverkehrsordnung sieht aber auch strengere Ahndungen für Verkehrsverstöße außerhalb von Ortschaften vor. So kann wer im Stau unerlaubt durch eine Rettungsgasse fährt, mit bis zu 320 Euro Strafe, einem Monat Fahrverbot und zwei Punkten bestraft werden. 27.04.2020 22:30 Uhr 
