# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Immer mehr Länder für Maskenpflicht
Berlin: In immer mehr Bundesländern wird es zur Pflicht, in Teilen des öffentlichen Raums Mund und Nase zu bedecken. Nach Sachsen, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern haben jetzt auch die Landesregierungen in Baden-Württemberg und Sachsen-Anhalt beschlossen, eine Mundschutzpflicht einzuführen. In Berlin und Thüringen soll noch heute darüber beraten werden; in Niedersachsen fordern Grüne und FDP eine entsprechende Regelung. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg sagte auf NDR Info, das Kabinett in Kiel werde sich morgen mit dem Thema auseinandersetzen. Er könne sich eine Pflicht dort gut vorstellen, wo das Einhalten von Abstandsregeln sehr schwierig ist, etwa im öffentlichen Nahverkehr. Dabei gehe es nicht um medizinische Masken, sondern um einfache Stoffmasken oder zur Not auch um einen Schal. 21.04.2020 12:45 Uhr 

## Zahl der zusätzlichen Todesfälle durch Corona unklar
Berlin: Wie viele Menschen wegen der Corona-Pandemie mehr als sonst sterben, lässt sich für Deutschland bislang nur schwer beziffern. Aus dem hessischen Gesundheitsministerium hieß es, es seien bisher in keiner Altersgruppe signifikante Abweichungen von der Zahl der normalerweise zu erwartenden Todesfälle festzustellen. Die Gesundheitsverwaltung in Berlin teilte mit, dass in den letzten Wochen nur wenig mehr Tote als gewöhnlich zu verzeichnen waren, was zudem wahrscheinlich primär auf Influenza, nicht auf Covid-19, zurückzuführen sei. Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen haben dazu nach eigenen Angaben keine aktuellen Daten. Zwar sind in Deutschland bislang mehr als 4500 Corona-Infizierte gestorben. Allerdings ist insbesondere bei sehr alten und stark vorerkrankten Menschen oft unklar, ob sie nicht auch ohne das Virus gestorben wären. 21.04.2020 12:45 Uhr 

## Maas: Normale Urlaubssaison nicht möglich
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat Hoffnungen auf eine schnelle Rückkehr zum Tourismus gedämpft. Eine normale Urlaubssaison werde es in diesem Sommer nicht geben können, das sei nicht zu verantworten, sagte der Minister nach Beratungen mit seinen Kollegen aus deutschsprachigen Nachbarländern. Wie es konkret weitergehen wird, sei schwer zu prognostizieren, so Maas. Er schloss nicht aus, dass Grenzen vor dem Sommer wieder geöffnet werden und Reisen mit gewissen Einschränkungen möglich sein werden. 21.04.2020 12:45 Uhr 

## Abiturprüfungen im Norden beginnen
Kiel: 			Heute haben die schriftlichen Abiturprüfungen in Hamburg und Schleswig-Holstein begonnen. Es gelten strenge Hygiene- und Abstandsvorgaben sowie Höchstzahlen für die Belegung der Prüfungsräume. Die Tische der Schüler müssen zwei Meter voneinander entfernt stehen. Insgesamt wollen in Schleswig-Holstein 14.000 Schüler an 160 Schulen im Land die Hochschulreife erwerben, in Hamburg sind es 9.800. 21.04.2020 12:45 Uhr 

## Bericht: Journalisten zunehmend unter Druck
Berlin: Die Journalistenorganisation "Reporter ohne Grenzen" sieht die Pressefreiheit weltweit zunehmend unter Druck. Autoritäre Regime, repressive Gesetze gegen Falschmeldungen und populistische Stimmungsmache trügen dazu bei, dass Journalisten nur unter großen Risiken unabhängig berichten könnten, hieß es zur Veröffentlichung der diesjährigen Rangliste der Pressefreiheit. Die aktuelle Corona-Pandemie bündele dabei bestehende repressive Tendenzen weltweit wie ein Brennglas. Die Rangliste vergleicht die Situation in 180 Staaten und Territorien. Grundlagen sind Fragebögen sowie Zahlen zu Übergriffen gegen Medienschaffende. An der Spitze liegt zum vierten Mal in Folge Norwegen, auf dem letzten Platz Nordkorea. Deutschland hat sich in der Tabelle um zwei Plätze vom 13. auf den 11. Rang verbessert. Die Zahl der tätlichen Angriffe gegen Journalisten sei deutlich gesunken. 21.04.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Höchstwerte 11 Grad auf Rügen, bis 20 Grad im südlichen Emsland. Morgen wieder viel Sonnenschein bei 11 bis 22 Grad. 21.04.2020 12:45 Uhr 
