# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Rot-grün gewinnt Hamburg-Wahl klar
Hamburg: In der Hansestadt kann die rot-grüne Koalition nach der Bürgerschaftswahl weiterregieren. Die SPD bleibt trotz Verlusten klar stärkste Kraft, die Grünen haben ihr Ergebnis fast verdoppelt. Die CDU fällt auf ihr bislang schlechtestes Ergebnis in Hamburg. Die AfD schafft den Wiedereinzug ins Landesparlament nun offenbar doch, die FDP muss noch bangen. Hier sind die Zahlen der jüngsten Hochrechnung: SPD 39,1 Prozent - minus 6,5, Grüne 	24,1 Prozent - plus 11,8,
CDU   	11,2 Prozent - minus 4,7,
Linke    	  9,1 Prozent - plus 0,6,
AfD      	  5,3 Prozent - minus 0,8,
FDP     	  5,0 Prozent - minus 2,4, Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher kündigte an, als erstes Sondierungsgespräche mit den Grünen zu führen. Der SPD-Politiker will aber auch mit der CDU über ein mögliches Bündnis sprechen. 23.02.2020 23:00 Uhr 

## Reaktionen: Hamburg-Wahl von Thüringen beeinflusst
Berlin: In der Bundespolitik machen Sieger und Verlierer die Vorgänge in Thüringen für den Wahlausgang in Hamburg mitverantwortlich. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, die klare Haltung gegen Rechts habe zum Erfolg beigetragen. Die CDU habe in Hamburg auch wegen ihrer unklaren Haltung zur AfD eine Niederlage erlitten. Linken-Chefin Kipping erklärte, CDU und FDP seien für die Ereignisse in Erfurt abgestraft worden. Ähnlich äußerten sich die Grünen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, die Ereignisse im Erfurter Landtag hätten im Wahlkampf sicher nicht geholfen. Auch FDP-Chef Lindner räumte einen Vertrauensverlust vieler Bürger nach der Thüringen-Wahl ein. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla will das Abschneiden seiner Partei in Hamburg erst bewerten, wenn das endgültige Ergebnis vorliegt. 23.02.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Virus: Österreich stoppt Züge aus Italien
Wien: Aus Sorge vor dem Corona-Virus hat Österreich den Zugverkehr von und nach Italien komplett eingestellt. In einem Zug aus dem Nachbarland befanden sich laut Eisenbahngesellschaft ÖBB zwei Passagiere, bei denen der Verdacht auf eine Infektion besteht. Alle Zugverbindungen seien deshalb ausgesetzt worden. In Italien sind inzwischen drei Menschen am Corona-Virus gestorben, mehr als 150 sind erkrankt. Um eine Ausbreitung zu vermeiden, haben die Behörden mehrere Gemeinden in den Regionen Lombardei und Venetien abgeriegelt. Auch der traditionelle Karneval in Venedig wurde vorzeitig abgebrochen. Die Türkei, Pakistan und Armenien haben aus Sorge vor dem Virus ihre Grenzen zum Iran geschlossen. Dort sind offiziell bis jetzt acht Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. 23.02.2020 23:00 Uhr 

## Kanaren: Erste Flüge nach Sahara-Sturm
Las Palmas: Nach einem Sandsturm läuft der Flugverkehr auf den Kanarischen Inseln langsam wieder an. Nach Angaben der Regionalregierung hat der Flughafen auf Gran Canaria am späten Abend den Betrieb wieder aufgenommen. Die Flughäfen von Teneriffa bleiben wegen schlechter Sichtverhältnisse geschlossen. Tausende Touristen sitzen weiter fest. Ein Sandsturm aus der Sahara hat am Wochenende den Flugverkehr auf den Kanarischen Inseln komplett lahmgelegt. 23.02.2020 23:00 Uhr 

## Iran: Hardliner erklären sich zum Wahlsieger
Teheran: Nach den Parlamentswahlen im Iran haben sich die Konservativen zum Sieger erklärt. Nach Auszählung von 95 Prozent der Stimmen gingen mehr als 80 Prozent der Sitze an konservative und religiöse Kandidaten. In der Hauptstadt Teheran konnten Unabhängige und Reformer kein einziges Mandat gewinnen. Die Wahlbeteiligung sank auf knapp 43 Prozent, das ist ein historisches Tief. Viele liberale Iraner hatten die Wahl boykottiert, weil die meisten ihrer Kandidaten von der geistlichen Führung nicht zugelassen wurden. 23.02.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Mainz 05 klar mit 4:0 gewonnen. Wolfsburg klettert in der Tabelle damit auf Platz 7. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Leverkusen mit 2:0 gegen Augsburg durch. In der zweiten Liga verlor Hannover 96 in Bielefeld mit 0:1. 23.02.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zunächst noch bedeckt und abklingende Regenschauer, später Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Tagsüber anfangs Sonne, im Verlauf dichte Wolken und aufkommender Regen, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 23.02.2020 23:00 Uhr 
