# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Seehofer zu Extremismus: "Wir bleiben wachsam"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat den Verfassungsschutzbericht für 2019 vorgelegt. Wie aus dem Report hervorgeht, ist die Zahl rechts- und besonders linksextremistischer Straftaten in Deutschland im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Der Verfassungsschutz zählte 2019 mehr als 22.300 Delikte mit rechtsextremistischem Hintergrund. Das waren demnach fast zehn Prozent mehr als im 2018. Zudem registrierten die Verfassungsschützer mehr als 6.400 Taten von Linken. Das entspricht einer Zunahme von rund 40 Prozent. Innenminister Seehofer sagte, die Behörden müssten wachsam bleiben. Daher habe man etwa beim Bundeskriminalamt das Personal deutlich aufgestockt. Noch nie habe eine Bundesregierung so viel gegen Rassismus, Antisemitismus und Extremismus getan wie die aktuelle, so der CSU-Politiker. 09.07.2020 12:45 Uhr 

## Linken-Politikerin Wissler erhält neue Drohmails
Wiesbaden: Die Chefin der Linksfraktion im hessischen Landtag, Wissler, hat erneut Drohschreiben mit rechtsextremistischem Inhalt bekommen. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks erhielt die Politikerin zwei Emails. Erst vergangene Woche war bekannt geworden, dass Wissler schon im Februar Drohschreiben mit der Unterschrift NSU 2.0 bekommen hatte. Die neuen Botschaften sollen vom gleichen Absender stammen. Dabei gibt es laut einem Medienbericht eine Verbindung zur hessischen Polizei. Im Februar seien private Daten über die Linken-Fraktionschefin von einem Polizeicomputer in Wiesbaden abgerufen worden. 09.07.2020 12:45 Uhr 

## VW-Geschädigte müssen nicht in Deutschland klagen
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat die Rechte von Geschädigten des VW-Abgasskandals gestärkt. Danach müssen Verbraucher nicht in Deutschland auf Schadenersatz klagen, wo der Volkswagen-Konzern seinen Sitz hat. Eine Klage sei auch in dem Land möglich, in dem das Auto gekauft worden sei. Hintergrund ist der Fall von mehr als 570 VW-Kunden aus Österreich, die vor das Landgericht Klagenfurt gezogen waren. Der EuGH entschied, dass in Fällen wie dem Dieselskandal eine Ausnahme von den gängigen gerichtlichen Zuständigkeiten vorliegt. 09.07.2020 12:45 Uhr 

## Exporte sinken im Mai um 30 Prozent
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat weiter Auswirkungen auf die Exportwirtschaft. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lieferten deutsche Unternehmen im Mai rund 30 Prozent weniger Waren aus als ein Jahr zuvor. Im Vergleich zum April seien die Exporte dagegen wieder angestiegen, und zwar um neun Prozent. Insgesamt seien im Mai Waren im Wert von gut 80 Milliarden Euro ausgeliefert worden. Die deutsche Wirtschaft steht in diesem Jahr vor einer tiefen Rezession. Die EU-Kommission sagt für die Bundesrepublik einen Rückgang des Bruttoinlandsprodukts von 6,3 Prozent voraus und damit den stärksten Einbruch seit dem Zweiten Weltkrieg. 09.07.2020 12:45 Uhr 

## Alexander Falk erhält Haftstrafe
Frankfurt am Main: Das Landgericht hat den Hamburger Unternehmer Alexander Falk wegen Anstiftung zu einer Straftat zu viereinhalb Jahren Haft verurteilt. Falk soll Männer beauftragt haben, auf einen Frankfurter Wirtschaftsanwalt zu schießen. Der Jurist ist dabei im Februar 2010 schwer verletzt worden. Er hatte eine Klage vorbereitet, in der es um manipulierte Umsätze beim Verkauf eines Unternehmens von Falk ging. Der Angeklagte hat die Tat vor Gericht bestritten, die Verteidigung verlangte einen Freispruch. Der heute 50-jährige Alexander Falk hatte von seinem Vater den Stadtplanverlag geerbt und anschließend verkauft. Den Erlös nutzte er zu Investitionen in Internetunternehmen. 09.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, zum Teil lang anhaltend. Temperaturen 14 Grad in Bad Segeberg, bis 22 Grad in Northeim. 09.07.2020 12:45 Uhr 
