# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Corona-Virus: China meldet steigende Zahlen
Peking: In China ist die Zahl der Opfer und Infizierten durch das Corona-Virus erneut gestiegen. Nach Angaben der Gesundheitskommission kamen weitere 71 Menschen durch den Erreger ums Leben. Die Gesamtzahl der Opfer in China stieg damit auf mehr als 2.660. Bei fast 77.700 wurde das Virus nachgewiesen. Die Behörden registrierten den Großteil der Erkrankten in der besonders schwer betroffenen Provinz Hubei. Steigende Infektionszahlen meldet zudem Südkorea. Auch Europa bereitet sich auf eine weitere Ausbreitung des Corona-Virus vor. Italien hat für heute die Gesundheitsminister aus mehreren EU-Ländern zu Beratungen nach Rom eingeladen. Sie wollen unter anderem über die mögliche Schließung von Grenzen sprechen. In Italien starben bereits sieben Menschen,
weitere fast 230 sind infiziert. In Deutschland gibt es 16 bestätigte Erkrankungen. 25.02.2020 08:15 Uhr 

## CDU: Breher setzt weiter auf Team-Lösung
Hamburg:       Bei der Suche nach einer neuen Parteiführung sollte die CDU nach Ansicht der stellvertretenden Bundesvorsitzenden Breher weiter auf eine Team-Lösung setzen. Auf NDR Info sagte die niedersächsische Bundestags-Abgeordnete, das könne aber auch nach dem Sonderparteitag Ende April noch geschehen. Man müsse die Führungsfrage jetzt rasch beantworten, um sich dann wieder den Inhalten zu widmen. Breher erklärte mit Blick auf den künftigen Kurs, die CDU sei die Partei der Mitte. Sie sollte die alltäglichen Probleme der Menschen lösen. Von Rechts-Links-Debatten halte sie nichts. Die CDU-Vize schloss eine Kandidatur für den Bundesvorsitz aus. Am Vormittag will der frühere Unions-Fraktionschef Merz voraussichtlich seine Bewerbung abgeben. Bislang hat nur Ex-Umweltminister Röttgen seine Kandidatur offiziell erklärt. 25.02.2020 08:15 Uhr 

## Wahlpanne in HH: FDP unter 5-Prozent-Hürde
Hamburg: Die FDP in der Hansestadt ist bei der Bürgerschaftswahl doch noch an der Fünf-Prozent-Hürde gescheitert. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kommt sie auf 4,9 Prozent der Stimmen. Gestern sah es noch so aus, als hätten die Liberalen den Wiedereinzug in die Bürgerschaft mit fünf Prozent knapp geschafft. Das Ergebnis der ersten Auszählung musste aber wegen einer Panne korrigiert werden. In einem Wahllokal wurden die Stimmen von FDP und Grünen verwechselt. Einen Parlamentssitz haben die Liberalen aber totzdem sicher - Spitzenkandidatin von Treuenfels erreichte im Stadtteil Blankenese ein Direktmandat. 25.02.2020 08:15 Uhr 

## New York: Jury spricht Weinstein schuldig
New York: Nach dem Schuldspruch gegen Harvey Weinstein drohen dem früheren Filmproduzenten nun bis zu 25 Jahre Haft. Das genaue Strafmaß soll am 11. März vom Obersten New Yorker Gericht bekanntgegeben werden. Die zwölf Geschworenen in dem Verfahren hatten Weinstein gestern wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen. Die Jury hatte zuvor tagelang über den Fall beraten. In zwei weiteren Anklagepunkten wurde er freigesprochen. Weinsteins Anwalt kündigte Berufung an. 25.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.605 Punkten. Das sind 3,3 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,6 Prozent auf 27.961 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.149 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 54. 25.02.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Teils kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 08:15 Uhr 
