# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Moria: Klingbeil kritisiert Seehofers Angebot
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hält das Angebot von Bundesinnenminister Seehofer zur Aufnahme von Flüchtlingen aus dem ausgebrannten griechischen Lager Moria für unzureichend. Angesichts der furchtbaren Bilder von der Insel Lesbos sei er fassungslos gewesen, dass der Innenminister nur 150 Menschen nach Deutschland holen wolle, sagte Klingbeil auf NDR Info. Die Bundesrepublik müsse jetzt vorangehen und zu ihrer humanitären Verantwortung stehen. Der SPD-Generalsekretär verwies darauf, dass zahlreiche Städte sich bereit erklärt hätten zu helfen. Auch die Grünen sprachen sich für eine großzügige Aufnahme der Menschen aus dem ausgebrannten Lager aus. Der Kölner Erzbischof Woelki sagte in einer Videobotschaft, Deutschland und Europa könnten mehr. Den Menschen müsse eine Perspektive aufgezeigt werden. 12.09.2020 00:00 Uhr 

## Flüchtlinge demonstrieren auf Lesbos
Mytilini: Auf Lesbos haben mehr als 1.000 Asylsuchende dafür demonstriert, die griechische Insel verlassen zu dürfen. Sie riefen unter anderem "Freiheit" und "Deutschland", als sie auf der Straße von dem abgebrannten Flüchtlingslager in Richtung des Hafens von Mytilini marschierten. Den Zugang zum Hafen haben Sicherheitskräfte blockiert. Viele Asylsuchende müssen seit dem Großbrand in der Nacht zu Mittwoch im Freien schlafen. Die griechischen Behörden errichten derzeit provisorische Unterkünfte. Das Technische Hilfswerk ist mit Zelten, Feldbetten und Schlafsäcken auf dem Weg nach Lesbos. 12.09.2020 00:00 Uhr 

## Schwesig fordert Bekenntnis zu Nord Stream 2
Sassnitz:		Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Bundesregierung aufgefordert, sich zum Pipeline-Projekt "Nord Stream 2" zu bekennen. Die SPD-Politikerin sagte während eines Besuchs auf der Insel Rügen, der Fall Nawalny dürfe nicht gegen die Ostsee-Pipeline ausgespielt werden. Deutschland benötige russisches Erdgas, um die Energieversorgung auch nach dem Atom- und Kohleausstieg sicherzustellen, so Schwesig. Nach dem Giftanschlag auf den russischen Regierungskritiker Nawalny hatte Kanzlerin Merkel ein Aus des Pipeline-Projekts offen gelassen. Der Bau von "Nord Stream 2" zwischen Russland und Lubmin bei Greifswald ist fast abgeschlossen. Kritiker - darunter die USA - fordern, das Projekt zu beenden. 12.09.2020 00:00 Uhr 

## Trump und Biden gedenken 9/11-Opfer
Shanksville: US-Präsident Trump hat der Opfer der Terroranschläge vom 11. September 2001 gedacht. Auf einer Gedenkfeier in Shanksville im US-Bundesstaat Pennsylvania kündigte er an, die Vereinigten Staaten würden weiterhin hart gegen den internationalen Terrorismus vorgehen. Auch der demokratische Herausforderer Trumps bei der Präsidentenwahl, Biden, gedachte der Opfer der Anschläge von vor 19 Jahren. Er besuchte zunächst eine Veranstaltung in New York, bevor er ebenfalls nach Shanksville reiste. In dem Ort war damals ein von islamistischen Terroristen entführtes Flugzeug von Passagieren zum Absturz gebracht worden. Drei andere Passgiermaschinen hatten die Al-Kaida-Mitglieder zuvor in das World Trade Center in New York und in das Pentagon in Washington gesteuert. Schätzungen zufolge waren bei den Anschlägen etwa 3.000 Menschen getötet worden. 12.09.2020 00:00 Uhr 

## Kurzfristige A1-Reparatur am Sonntag in Hamburg
Hamburg: Autofahrer müssen sich morgen auf erhebliche Behinderungen auf der A1 im Süden der Hansestadt einstellen. Nach Angaben der Autobahn GmbH des Bundes sind zwischen den Anschlussstellen Harburg und Stillhorn massive Asphaltschäden entdeckt worden. Diese müssten mit einer Notfallmaßnahme behoben werden. Dafür würden zwischen vier Uhr früh und 20 Uhr abends zwei der drei Spuren gesperrt. Der betroffene Abschnitt der A1 zählt zu den stärksten befahrenen Autobahnen in Deutschland. 12.09.2020 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Braunschweig schlägt Hertha BSC
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Eintracht Braunschweig hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Die Niedersachsen gewannen mit 5:4 gegen Bundesligist Hertha BSC und sorgten damit für die erste Überraschung der neuen Saison Der TSV Havelse hat eine Sensation dagegen verpasst. Der Viertligist aus Garbsen bei Hannover unterlag dem Bundesligisten FSV Mainz mit 1:5. Tennis-Profi Laura Siegemund hat bei den US-Open den Titel im Damen-Doppel gewonnen. Die 32-jährige aus Metzingen gewann mit ihrer russischen Partnerin Wera Swonarewa gegen Nicole Melichar aus den USA und Xu Yifan aus China in zwei Sätzen. Es ist der erste Titel einer deutschen Tennisspielerin in diesem Wettbewerb seit 35 Jahren. 12.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend klar, Tiefstwerte zwischen 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und 6 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber Sonne und Wolken im Wechsel, 21 bis 25 Grad, an der Nordsee Schauer und etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag locker bewölkt, zeitweise sonnig, überall trocken, 19 bis 25 Grad, an der See starker Südwestwind mit stürmischen Böen. Am Montag viel Sonne, 20 bis 29 Grad. 12.09.2020 00:00 Uhr 
