# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## Österreichs Regierung aus ÖVP und Grünen steht
Wien: In Österreich haben ÖVP und Grüne ihr Regierungsprogramm vorgestellt. Zentrale Punkte ihres Koalitionsvertrages sind die Klima-, Steuer- und Migrationspolitik. Unter anderem versprechen Konservative und Grüne 100 Prozent Ökostrom bis zum Jahr 2030, Milliardeninvestitionen in die Bahn und Steuersenkungen für Geringverdiener. Für Fachkräfte aus dem Ausland soll sich Österreich stärker öffnen, dafür sollen abgelehnte Asylbewerber schneller abgeschoben werden. Übermorgen muss noch ein Parteitag der Grünen dem Koalitionsvertrag zustimmen. Am kommenden Dienstag soll dann ÖVP-Chef Kurz zum österreichischen Regierungschef gewählt werden. 02.01.2020 22:00 Uhr 

## Türkei kann in Libyen intervenieren
Ankara: Das türkische Parlament hat eine mögliche Militärintervention in Libyen gebilligt. Präsident Erdogan erhielt für ein Jahr die Erlaubnis, Truppen in das Bürgerkriegsland zu schicken. Eine Zustimmung galt bereits als sicher. In Libyen steht die Türkei an der Seite der international anerkannten Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch. Russland und andere Staaten unterstützen dagegen die Truppen des Generals Haftar. Der Türkei geht es dabei um Einfluss in der Region, aber auch um Erdgasvorkommen im Mittelmeer. 02.01.2020 22:00 Uhr 

## Spanien: Katalanen sagen Sánchez Unterstützung zu
Madrid: In Spanien ist die Wahl des Sozialisten Sánchez zum Ministerpräsidenten wahrscheinlicher geworden. Nach dem linken Bündnis "Unidas Podemos" und den baskischen Nationalisten hat nun auch die größte katalanische Partei ERC Sánchez ihre Unterstützung zugesagt. Damit dürfte ihm die im zweiten Wahlgang notwendige einfache Mehrheit der Stimmen im Parlament sicher sein. Die erste Abstimmung über den neuen spanischen Regierungschef findet am Sonntag statt. Dabei ist allerdings eine absolute Mehrheit erforderlich, die Sánchez vermutlich verfehlen wird. Seine Sozialistische Arbeiterpartei war aus der Parlamentswahl am 10. November zwar als Siegerin hervorgegangen, hatte die absolute Mehrheit jedoch verfehlt. 02.01.2020 22:00 Uhr 

## USA verbieten Verkauf bestimmter E-Zigaretten
Washington: Die US-Regierung hat ein Verbot von E-Zigaretten mit bestimmten Geschmacksrichtungen auf den Weg gebracht. Nach Angaben der zuständigen Aufsichtsbehörde dürfen nach Ablauf einer Frist von 30 Tagen solche Produkte nicht mehr verkauft werden. Das Verbot betreffe E-Zigaretten mit bereits befüllten Patronen, die besonders bei Jugendlichen beliebt seien. Die Geschmacksrichtungen Tabak und Menthol sind von der Beschränkung nicht betroffen, ebenso wenig andere Modelle mit kleinen Tanks, die selbst befüllt werden können. Die US-Regierung reagiert damit auf die Tausende Fälle von Lungenerkrankungen nach dem Konsum von E-Zigaretten. Mehr als 50 Menschen starben bereits. Die Ursache für die Schäden ist den US-Behörden zufolge weiter unklar. 02.01.2020 22:00 Uhr 

## NDR: AfD nimmt zur Parteispende Stellung
Berlin: In der Spendenaffäre um die stellvertretende AfD-Vorsitzende Weidel gibt es eine überraschende Wende. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei der Bundestagsverwaltung mitgeteilt, dass es sich bei den betreffenden rund 132.000 Euro aus dem Jahr 2017 nicht um eine Parteispende, sondern um eine persönliche Zuwendung für den Bundestagswahlkampf von Weidel handelt. Die AfD will auf diesem Weg möglicherweise eine hohe Strafzahlung abwenden. Vor der Bundestagswahl 2017 hatte ein Schweizer Unternehmen in mehreren Einzelüberweisungen rund 130.000 Euro an Weidels Kreisverband am Bodensee weitergeleitet. Die Bundestagsverwaltung hat die Zuwendung als illegal eingestuft. Die Annahme von Parteispenden von außerhalb der EU ist in Deutschland verboten. 02.01.2020 22:00 Uhr 

## Kostenlos Busfahren in Dithmarschen
Heide: Im Kreis Dithmarschen können Linienbusse von heute an kostenlos genutzt werden. Bis zum 12. Januar müssen Fahrgäste keine Karte kaufen. Die Idee zu der zehntägigen Aktion kam aus dem Wirtschaftsausschuss des Kreistags. Dieser will auf das in den vergangenen vier Jahren kontinuierlich weiterentwickelte Busangebot aufmerksam machen. Die Menschen in Dithmarschen sollen das Angebot kennenlernen und im besten Fall auch über den Aktionszeitraum hinaus nutzen. 02.01.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und im Verlauf an der Nordsee leichter Regen. Tiefstwerte plus 5 Grad in Lingen bis minus 2 Grad in Südvorpommern. An der See stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Morgen zeitweise Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Usedom bis 10 Grad im Emsland. Stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag wechselnd bewölkt und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, 5 bis 8 Grad. 02.01.2020 22:00 Uhr 
