# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Scholz verteidigt Konjunkturpaket im Bundestag
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat das geplante Konjukturpaket der Bundesregierung als wichtiges Mittel gegen die Corona-Krise verteidigt. Die Maßnahmen würden die Wirtschaft wieder anschieben, sagte Scholz zum Auftakt der Bundestagsdebatte. Als zentralen Punkt nannte er die befristete Senkung der Mehrwertsteuer. Er sei überzeugt, so der SPD-Politiker, dass dieser Schritt auch bei den Bürgerinnen und Bürgern ankomme. Darüberhinaus werde der Kinderbonus die Kaufkraft der Familien verbessern. Der Bundestag berät erstmals über das Konjunkturpaket der Bundesregierung und den dafür notwendigen Nachtragshaushalt. Unter anderem ist geplant, die Mehrwertsteuer vom 1. Juli an für ein halbes Jahr von 19 auf 16 Prozent zu senken. Außerdem sollen Familien einen Zusatzbonus von 300 Euro pro Kind bekommen. 19.06.2020 10:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona-Hilfen für Mitgliedsstaaten
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und ihre Kollegen aus den anderen EU-Staaten beraten seit dem Vormittag über das von der EU-Kommission vorgeschlagene Paket zur Überwindung der Corona-Krise. Es sieht Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro vor. Länder wie Italien und Spanien, die besonders von der Pandemie getroffen wurden, sollen dabei den größten Anteil erhalten. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte zum Auftakt der Videokonferenz, Europa muss jetzt investieren und reformieren, um aus der Krise herauszukommen und widerstandsfähiger, nachhaltiger, digitaler und moderner zu werden. Grünen-Chefin Baerbock sagte auf NDR Info, es müsse verhindert werden, dass Europa in zwei Teile zerfällt - einen armen und einen reichen. Die EU sei ein Gemeinschaftsprojekt. Deshalb sei es wichtig, die kleineren Staaten beim europäischen Wiederaufbau mitzunehmen. 19.06.2020 10:45 Uhr 

## NRW: Bundesratsinitiative gegen Billigfleisch
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen will mit einer Bundesratsinitiative gegen Niedrigpreise für Fleisch vorgehen. Landwirtschaftsministerin Heinen-Esser sagte der "Rheinischen Post", Ziel sei, Ausnahmen im Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb zu erschweren. Sie verwies auf bestimmte Sonderaktionen, bei denen Fleisch deutlich unter seinem Wert verkauft werde. In Nordrhein-Westfalen hatte sich in einem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies das Corona-Virus ausgebreitet. Hunderte Mitarbeiter sind infiziert. Bundesarbeitsminister Heil sagte, in dem Betrieb in Rheda-Wiedenbrück könne man sehen, was passiere, wenn mit Arbeitnehmern aus Mittel- und Osteuropa nicht fair umgegangen werde. Er sehe sich in seinem Kurs bestätigt, in der Fleischindustrie konsequent aufzuräumen und sich dabei nicht von Lobbyinteressen bremsen zu lassen. 19.06.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Einwohner in Deutschland leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Einwohner in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lebten Ende 2019 rund 83,2 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das seien 147.000 mehr als im Jahr zuvor. Es habe zwar rund 160.000 weniger Geburten gegeben als Sterbefälle. Weil aber etwa 300.000 Menschen mehr zu- als abgewandert seien, gebe es insgesamt mehr Einwohner als 2018. Laut dem Statistischen Bundesamt wächst die Bevölkerung Deutschlands seit 2011 kontinuierlich an. 19.06.2020 10:45 Uhr 

## Berliner Landgericht verhandelt über Eilantrag von Kalbitz
Berlin: Das Landgericht der Hauptstadt verhandelt heute über einen Eilantrag von Andreas Kalbitz. Der Brandenburger Politiker will mit einer einstweiligen Verfügung gegen seinen Rauswurf aus der AfD vorgehen. Der Bundesvorstand wirft ihm vor, bei seinem Eintritt in die Partei eine Mitgliedschaft in einer rechtsextremen Organisation verschwiegen zu haben. Kalbitz bestreitet eine solche Mitgliedschaft. Er klagt auch vor dem AfD-Schiedsgericht gegen seinen Rauswurf. 19.06.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 18 Grad in Rendsburg bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 10:45 Uhr 
