# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Jetzt 91.700 Corona-Infizierte in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat am Morgen neue Zahlen zur Verbreitung des Coronavirus in Deutschland veröffentlicht. Die Behörde hat nach eigenen Angaben mehr als 91.700 Infektionen registriert. Das sind knapp 6.000 mehr als gestern. Damit hat sich der Anstieg erneut leicht verlangsamt. Die Zahl der Toten, die das Virus hatten, stieg in Deutschland laut Robert-Koch-Institut um 184 auf 1.342. Die Behörde schätzt, dass etwa 26.400 Infizierte inzwischen genesen sind. 05.04.2020 12:30 Uhr 

## Corona-Höhepunkt steht in Deutschland noch bevor
Berlin: Nach Einschätzung von Kanzleramtsminister Braun ist der Höhepunkt der Corona-Pandemie in Deutschland noch nicht erreicht. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte er, Aufgabe der Regierung sei es, sich auf den schwierigsten Teil der Krise vorzubereiten. Die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen komme noch. In der Debatte über eine Fortsetzung oder Lockerung der Schutzmaßnahmen forderte Braun Geduld. Maßstab sei, dass sich weniger Menschen infizierten. Vor Beginn der Einschränkungen hätten sich die Zahlen bundesweit alle drei Tage verdoppelt. Um das Gesundheitssystem nicht zu überfordern, müsse es Verdopplungszeiten von bis zu 14 Tagen geben, so der Kanzleramtsminister. 05.04.2020 12:30 Uhr 

## Schutzkleidung: Lieferungen in Deutschland angekommen
Berlin: In Deutschland sind mehrere Lieferungen mit medizinischer Schutzausrüstung eingetroffen. Zwei Millionen Atemschutzmasken, sowie 300.000 Schutzkittel sind nach Angaben des Berliner Senats in der Hauptstadt angekommen. Für die 200.000 Gesichtsmasken für die Polizei, die auf dem Weg von Thailand nach Deutschland verschwunden sind, soll es Ersatz geben. Das habe der Vertragspartner zugesichert, sagte Polizeipräsidentin Slowik. Die Masken sollen von den USA aufgekauft und nicht wie geplant von Bangkok aus nach Berlin, sondern in die Vereinigten Staaten gebracht worden sein. Auch in Hamburg ist eine Lieferung mit Schutzkleidung angekommen. Eine Maschine des Flugzeugbauers Airbus landete gestern in der Hansestadt. Nach eigenen Angaben hat Airbus in den vergangenen Tagen bereits mehrere solcher Flüge zwischen China und Europa organisiert. 05.04.2020 12:30 Uhr 

## DIHK: Bürokratie-Fristen lockern
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag fordert, wegen der Corona-Krise staatliche Bürokratie-Fristen für Firmen zu lockern. Der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks sagte der "Welt am Sonntag", schon zu normalen Zeiten kämen Unternehmen mit den zahlreichen Melde-, Prüf- und Anzeigepflichten kaum zurecht. In der jetzigen Krise seien sie kaum noch zu bewältigen, weil Mitarbeiter fehlten, so Dercks. Als Beispiel nannte er die Befreiung von der EEG-Umlage für energieintensive Betriebe, die insgesamt 5,5 Milliarden Euro ausmache und ohne fristgerechten Antrag verfalle. 05.04.2020 12:30 Uhr 

## Pflegekräfte in Bayern erhalten 500 Euro Bonus
München: Als erstes Bundesland hat Bayern den in der Corona-Krise besonders belasteten Pflegekräften eine Sonderzahlung zugesagt. Es werde 500 Euro als Bonus sowie in allen Krankenhäusern, Pflege- und Senioreneinrichtungen freies Essen und Getränke für die Beschäftigten geben, sagte Ministerpräsident Söder der "Bild am Sonntag". Der CSU-Chef warnte nochmals eindringlich davor, die Maßnahmen gegen die Verbreitung des Virus zu schnell zu lockern. Eine zügige Rückkehr zum Alltag verharmlose die Situation, und es drohe ein Rückfall, so Söder. 05.04.2020 12:30 Uhr 

## Corona-Krise: Landrat wird per Brief gewählt
Hameln: Im Kreis Hameln-Pyrmont entscheidet sich heute, wer neuer Landrat wird. In der Stichwahl treten Dirk Adomat von der SPD und Torsten Schulte von den Grünen an. Die Bürger können nur per Brief abstimmen. Damit soll laut Behörden eine Ansteckungsgefahr in Wahllokalen vermieden werden. 05.04.2020 12:30 Uhr 

## Chinesischer Bürgerrechtler freigelassen
Peking: In China ist ein prominenter Bürgerrechtsanwalt aus dem Gefängnis entlassen worden. Wang Quanzhang war 2015 zusammen mit etwa 200 Anwälten und Aktivisten festgenommen worden. Der 44-Jährige hatte sich unter anderem für Menschen eingesetzt, die von ihrem Land vertrieben wurden. Drei Jahre gab es kein Lebenszeichen des Juristen. Im vergangenen Jahr wurde er dann in einem Geheimprozess wegen Untergrabung der Staatsgewalt verurteilt. 05.04.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bleibt es sonnig, Temperaturen 11 Grad auf Rügen, bis 21 Grad im Emsland. Nachts trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 3 Grad. Morgen wieder sonnig, anfangs leichter Sprühregen, 12 Grad auf Amrum, bis 20 Grad in Göttingen. Am Mittwoch heiter bei 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 12:30 Uhr 
