# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Ramelows Coup: CDU"lerin als Ministerpräsidentin
Erfurt:	Die Linke in Thüringen hat überraschend vorgeschlagen, vorübergehend eine CDU-Politikerin als Ministerpräsidentin einzusetzen. Auf diese Weise soll die politische Krise im Erfurter Landtag überwunden werden. Ex-Ministerpräsident Ramelow von der Linken sagte, übergangsweise könne die frühere Thüringer Regierungschefin Lieberknecht von der CDU das Amt noch einmal übernehmen. Laut Ramelow soll sie von drei Ministern unterstützt werden und gemeinsam mit ihnen eine Neuwahl vorbereiten. In dem dann folgenden Wahlkampf will die Linke wieder mit Ramelow als Spitzenkandidat antreten. 18.02.2020 05:00 Uhr 

## Seehofer: Polizisten werden stärker überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsextremisten Konsequenzen angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Sicherheitsüberprüfung von Mitarbeitern in Polizei und Behörden werde verschärft. Es dürfe keinen Zweifel an der Verfassungstreue des öffentlichen Dienstes geben. Von den zwölf Verdächtigen stammt ein Mann aus der Polizeiverwaltung in Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder der mutmaßlichen rechten Terrorzelle waren am vergangenen Freitag festgenommen worden. Sie sollen Angriffe auf Politiker, Muslime und Moscheen geplant haben. 18.02.2020 05:00 Uhr 

## FDP: Corona-Krisengipfel mit der Wirtschaft
Berlin: Wegen des Coronavirus setzt sich die FDP für einen Krisengipfel mit der Wirtschaft ein. Fraktionsvize Theurer forderte die Bundesregierung dazu auf, einen solchen Gipfel einzuberufen und dort über das Thema Risiko-Vorsorge zu sprechen. Er verwies auf Einbrüche bei Tourismus und Geschäftsreisen sowie Werksschließungen in China. Weiter verschärfen könnten sich Liefer-Engpässe bei Arzneimitteln und für die Chemie- und Autoindustrie. In China ist die Zahl der offiziell bestätigten Coronavirus-Fälle inzwischen auf mehr als 72.000 gestiegen. Fast 1.900 Patienten sind an den Folgen der Lungenkrankheit gestorben. 18.02.2020 05:00 Uhr 

## Angespannte Hochwasserlage in Wales
Cardiff:	Die Hochwasser-Lage in Großbritannien bleibt angespannt. Nach mehreren Stürmen und Starkregen in den vergangenen Tagen bleiben viele Straßen und Bahnstrecken gesperrt. Böden stehen unter Wasser oder sind gefährlich aufgeweicht. Mehr als 1.000 Menschen können erstmal noch nicht in ihre Häuser zurückkehren. Bei den Unwettern kamen bislang zwei Menschen ums Leben. Von den Stürmen und Starkregen war besonders der Süden von Wales betroffen. 18.02.2020 05:00 Uhr 

## VfB Stuttgart siegt im Aufstiegskampf
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfB Stuttgart dicht an den Aufstiegsplätzen. Die Stuttgarter gewannen beim VfL Bochum mit 1:0 und stehen weiter auf Platz 3 der Tabelle. Sie sind jetzt punktgleich mit dem zweitplazierten HSV und drei Punkte hinter Spitzenreiter Bielefeld. 18.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem in der Nordhälfte gibt es auch Regenschauer. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauerwetter, 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Norden regnerisch, im Süden freundlicher, 5 bis 12 Grad. 18.02.2020 05:00 Uhr 
