# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Merkel: Kontaktbeschränkungen bleiben
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat erneut an die Bürger appelliert, sich weiter an die Corona-Beschränkungen zu halten. Nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten sagte Merkel, man habe zwar einen Zwischenerfolg erzielt. Allerdings gebe es nur wenig Spielräume. Daher sollen die Kontaktbeschränkungen nach den Worten der Kanzlerin vorerst bis zum 3. Mai gelten. Danach ist ein Wiedereinstieg in den Schulunterricht geplant, zunächst für die Abschlussklassen. Außerdem dürfen Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern wieder öffnen. 16.04.2020 01:00 Uhr 

## Kultusminister für einheitliches Vorgehen bei Schulen
Kiel: Die Kultusminister der Länder wollen nach Angaben von Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien, dass der Unterricht an den Schulen schrittweise wieder startet. Darin sei man sich bei den Beratungen einig gewesen. Man habe einen langen Weg vor sich, so Prien. Sachsen-Anhalts Kultusminister Tullner sagte, es gebe ein großes Bestreben, gleiche Rahmenbedingungen zu schaffen. In knapp zwei Wochen soll die Kultusministerkonferenz ein Konzept vorlegen, wie der Unterricht unter besonderen Hygiene- und Schutzmaßnahmen insgesamt wieder aufgenommen werden kann. 16.04.2020 01:00 Uhr 

## Fed: US-Wirtschaft scharf und abrupt eingebrochen
Washington: Die Corona-Pandemie hat der Konjunktur der USA einen schweren Schlag versetzt. Wie die Notenbank Federal Reserve mitteilte, seien die Wirtschaftsaktivitäten in allen Regionen scharf und abrupt eingebrochen. Am härtesten seien die Freizeitindustrie, das Gastgewerbe und der Einzelhandel getroffen worden. Experten zufolge steuern die Vereinigten Staaten als größte Volkswirtschaft wegen der Corona-Pandemie auf eine schwere Rezession zu. 16.04.2020 01:00 Uhr 

## VW will Produktion wieder hochfahren
Wolfsburg: Volkswagen will die Fahrzeugproduktion nach mehrwöchiger Zwangspause schrittweise wieder hochfahren. Starten werden in der kommenden Woche die VW-Werke im sächsischen Zwickau und in der Slowakei. Eine Woche später folgen die übrigen deutschen Produktionsstätten. Spätestens ab Mai soll dann in allen VW-Werken weltweit wieder gearbeitet werden. Voraussetzung sei, dass die Produktionsstätten mit genügend Teilen versorgt werden können, hieß es von Volkswagen. 16.04.2020 01:00 Uhr 

## Frist zur Regierungsbildung in Israel erneut abgelaufen
Jerusalem: In Israel ist erneut eine Frist zur Regierungsbildung verstrichen. Die Verhandlungsteams von Oppositionskandidat Gantz und dem rechtskonservativen Ministerpräsidenten Netanjahu schafften es nicht, sich auf eine große Koalition zu einigen. Nun soll das Mandat zur Regierungsbildung an das Parlament gehen. Damit kann jeder Abgeordnete versuchen, eine Mehrheit zu finden. Scheitert dies, muss Israel zum vierten Mal innerhalb eines Jahres wählen. 16.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten aufziehende Wolken, plus 6 bis minus 2 Grad. Tagsüber viel Sonne und trocken, im Norden und Nordosten zeitweise wolkig, 10 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Speyer. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, in der Südhälfte Schauer möglich, 10 bis 26 Grad. Am Sonnabend im Norden sonnig, nach Süden hin wechselhaft, 11 bis 27 Grad. 16.04.2020 01:00 Uhr 
