# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Waffenruhe für Berg-Karabach
Eriwan: Für die umkämpfte Kaukasusregion Berg-Karabach gilt von Mittag an eine Waffenruhe. Darauf einigten sich die Konfliktparteien Armenien und Aserbaidschan. Die Außenminister der Länder hatten zuvor in Moskau auf Einladung ihres russischen Kollegen Lawrow verhandelt. In einer Erklärung hieß es, die Feuerpause solle dazu genutzt werden, um Kriegsgefangene und bei Gefechten getötete Soldaten auszutauschen. Später solle es Friedensverhandlungen unter der Führung der OSZE geben. Vor knapp zwei Wochen waren in Berg-Karabach neue Kämpfe ausgebrochen. Armenien und Aserbaidschan streiten seit fast 30 Jahren um die Vorherrrschaft in dem Gebiet. 10.10.2020 05:00 Uhr 

## TV-Duell Trump-Biden abgesagt
Washington: US-Präsident Trump und sein demokratischer Herausforderer Biden treffen nicht wie geplant am kommenden Donnerstag in einem TV-Duell aufeinander. Die Debatte wurde nach Angaben der Organisatoren abgesagt. Wegen Trumps Corona-Infektion sollte das Duell virtuell stattfinden und die Kontrahenten aus unterschiedlichen Orten  zugeschaltet werden. Trump erklärte, er werde unter solchen Bedingungen nicht teilnehmen. Eine letzte Fernsehdebatte ist für den 22. Oktober geplant. 10.10.2020 05:00 Uhr 

## Kassenärzte kritisieren Corona-Regeln
Berlin: Die Kassenärztliche Vereinigung wirft den Bundesländern überzogene Anti-Corona-Maßnahmen vor. Der Vorsitzende Gassen sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Sperrstunden und Alkoholverbote seien mehr als fragwürdig. Außerdem forderte er, die Beherbergungsverbote zurückzunehmen. Masseninfektionen träten vor allem bei Großhochzeiten und in der Fleischindustrie auf, so Gassen. 10.10.2020 05:00 Uhr 

## Proteste in Belarus erwartet
Minsk: In Belarus werden heute wieder Proteste gegen Staatschef Lukaschenko erwartet. Die Opposition rief zu einem Marsch der Frauen auf. Sie sollen in möglichst kleinen Gruppen durch die Hauptstadt Minsk laufen, um massenhafte Festnahmen zu verhindern. Lukaschenko drohte allen Demonstranten mit harte. Vorgehen. Die Kriminalität dürfe nicht überhandnehmen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl vor rund zwei Monaten gibt es regelmäßig Massenproteste in Belarus. Die Menschen fordern unter anderem Neuwahlen und die Freilassung aller politischen Gefangenen. 10.10.2020 05:00 Uhr 

## Schulze: Mercosur-Vertrag nicht akzeptabel
Berlin: Umweltministerin Schulze fordert deutliche Nachbesserungen am Mercosur-Abkommen mit Südamerika. In der jetzigen Form könne sie eine Ratifzierung nicht unterstützen, sagte sie der "Süddeutschen Zeitung". So würden etwa Verstöße gegen die Umweltregeln nicht so streng sanktioniert wie Verstöße gegen die Handelsregeln. Greenpeace hatte zuvor eine Arbeitsversion des Abkommens veröffentlich, die der Organisatoin zugespielt worden war. Die EU und südamerikanische Länder wollen mit Mercorus die größte Freihandelszone der Welt aufbauen. Angesichts der Abholzung des Regenwaldes war die Kritik daran zuletzt immer lauter geworden. 10.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage ein Sonne-Wolken-Mix mit vereinzelten Gewittern. Maximal 7 Grad an den Alpen, 11 Grad in Ostwestfalen, bis 14 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten Schauer, in Südostbayern regnerisch bei 6 bis 13 Grad. Auch Montag teils Schauer, 7 bis 13 Grad. 10.10.2020 05:00 Uhr 
