# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Hamburg: SPD und Grüne gleichauf
Hamburg:	Anderthalb Monate vor der Bürgerschaftswahl ist offen, wer von den Regierungsparteien SPD und Grüne stärkste Kraft wird. Laut einer aktuellen Umfrage von Infratest Dimap im Auftrag des NDR würden beide Parteien in Hamburg auf jeweils 29 Prozent kommen. Damit liegen SPD und Grüne erstmals gleichauf. Die CDU kommt in der Umfrage auf 15, die Linke auf 9 Prozent. FDP und AfD würden jeweils 7 Prozent erhalten. Sozialdemokraten und Grüne könnten damit ihre Koalition in Hamburg fortsetzen. Die jeweiligen Spitzenkandidaten, Tschentscher und Fegebank, haben allerdings beide deutlich gemacht, dass sie das Amt des Ersten Bürgermeisters beziehungsweise der Ersten Bürgermeisterin anstreben. Die Bürgerschaftswahl findet am 23. Februar statt. 09.01.2020 14:15 Uhr 

## FDP: Berlin und Brüssel zu passiv in Iran-Krise
Hamburg:	Die Liberalen haben der Bundesregierung und der EU vorgeworfen, in der Iran-Krise zu passiv zu bleiben. Der außenpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Djir-Sarai, sagte auf NDR Info, Deutschland und die EU könnten einen wesentlichen Beitrag zu einer politischen Lösung leisten. Berlin und Brüssel fänden aber in der Außenpolitik überhaupt nicht statt, sondern seien nur Zuschauer. Der Iran hatte im Irak Stützpunkte angegriffen, die auch von amerikanischen Soldaten genutzt werden. Damit reagierte Teheran auf die Tötung von General Soleimani durch die USA. US-Präsident Trump kündigte in einer Ansprache keine neue militärische Reaktion an. 09.01.2020 14:15 Uhr 

## AfD-Chef vor Gericht: Waren 2016 sehr unerfahren
Berlin:	AfD-Chef Meuthen hat sich im Prozess um Wahlkampfhilfen auf seine Unerfahrenheit berufen. Meuthen sagte vor dem Berliner Verwaltungsgericht, der Landtagswahlkampf 2016 sei sehr hemdsärmelig abgelaufen. Es habe keine professionelle Organisation gegeben. Über Kosten für Plakate und Anzeigen habe er sich persönlich keine Gedanken gemacht. In dem Wahlkampf hatte eine PR-Agentur Werbemaßnahmen im Wert von fast 90.000 Euro für den AfD-Kandidaten und Parteichef Meuthen umgesetzt. Der Bundestag wertet dies als verbotene Annahme anonymer Spenden. 09.01.2020 14:15 Uhr 

## Korruptionsverdacht bei UNHCR
Genf: Beim UN-Flüchtlingshilfswerk in Afrika gibt es offenbar Hinweise auf Korruption. Nach Recherchen des "stern" haben Mitarbeiter gegen Geld bei der Umsiedlung in westliche Länder geholfen; etwa, indem sie falsche Papiere ausstellten. Ziel sei es gewesen, die Geldgeber auf Listen des sogenannten Resettlement-Programms zu bekommen. In diesem Rahmen nehmen westliche Staaten, unter ihnen Deutschland, besonders schutzwürdige Flüchtlinge auf. Allerdings gibt es pro Jahr nur 50.000 bis 60.000 solcher Plätze. Die Genfer Zentrale des UN-Flüchtlingshilfswerks hat laut "stern" bestätigt, dass sie in Uganda und Kenia Hinweisen auf Korruption nachgeht. 09.01.2020 14:15 Uhr 

## "Das Geschenk" meistverkauftes Buch 2019
Frankfurt am Main: Der Psychothriller "Das Geschenk" von Sebastian Fitzek ist das meistverkaufte Buch des Jahres 2019 in Deutschland. Das geht aus dem Branchenmonitor hervor, den der Börsenverein des Deutschen Buchhandels veröffentlicht hat. Auf Platz zwei folgt "Herkunft" von Sasa Stanisic, der Gewinnertitel des Deutschen Buchpreises. Und den dritten Rang belegt Ferdinand von Schirachs "Kaffee und Zigaretten". Der Börsenverein des Deutschen Buchhandels zieht insgesamt ein positives Fazit für 2019. Die Branche schloss mit einem Umsatzplus von 1,4 Prozent. Erstmals seit Jahren gab es auch wieder einen leichten Zugewinn in traditionellen Buchhandels-Geschäften. 09.01.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  13.475  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 09 . 09.01.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt und zeit- und gebietsweise Regen, teils auch ergiebig. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 09.01.2020 14:15 Uhr 
