# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## SPD: Wir sollten mehr Geflüchtete aus Moria aufnehmen
Hannover:	Politiker der SPD sind skeptisch angesichts eines Unions-Plans, weitere 1.500 Geflüchtete von griechischen Inseln aufzunehmen. So sagte Niedersachsens Innenminister Pistorius, das Vorhaben sei zwar überfällig und gehe in die richtige Richtung. Er forderte aber, weitere Geflüchtete aus dem abgebrannten Lager Moria aufzunehmen. Niedersachsen stehe dafür bereit. Nach übereinstimmenden Medienberichten wollen Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer zusätzliche 1.500 Menschen nach Deutschland holen. Dabei gehe es nicht in erster Linie um Moria-Bewohner, sondern um Familien mit Kindern, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt wurden. CSU-Chef Söder sprach von einem sehr guten Kompromiss. Flüchtlingen werde geholfen und der Vorschlag sei verbunden mit der Idee, auf Lesbos ein EU-Aufnahmezentrum zu etablieren. 15.09.2020 16:15 Uhr 

## Karliczek: Impfstoff vermutlich erst Mitte 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat Hoffnungen auf einen schnellen Erfolg bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff gedämpft. Forschungsministerin Karliczek erklärte, man müsse sich darauf einstellen, dass es erst Mitte nächsten Jahres ein Mittel geben wird. Auch Gesundheitsminister Spahn mahnte, realistisch zu bleiben. Rückschläge seien nicht ausgeschlossen. Der CDU-Politiker stellte zugleich klar, dass sich die Menschen in Deutschland freiwillig gegen das Corona-Virus impfen lassen können. Eine Pflicht werde es nicht geben. Die Bundesregierung unterstützt die Suche nach einem geeigneten Impfstoff mit insgesamt 750 Millionen Euro. Der Großteil der Summe geht an die deutschen Pharmaunternehmen Biontech und Curevac. 15.09.2020 16:15 Uhr 

## Merkel gratuliert Zentralrat der Juden zum 70.
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem Zentralrat der Juden in Deutschland zu seinem 70-jährigen Bestehen gratuliert. Merkel sagte bei einem Festakt in Berlin, der Zentralrat sei ein kritischer Wächter und Mahner jüdischer Anliegen. Die Organisation habe Deutschland bereichert und das Land dürfe sich heute über ein blühendes jüdisches Leben freuen. Zugleich nannte Merkel es eine Schande, wie sich derzeit Antisemitismus und Rassismus im Land ausbreiteten. Beleidigungen, Drohungen und Verschwörungsmythen richteten sich offen gegen jüdische Bürger. Aus solchen Worten könnten schnell Taten werden, wie der schreckliche Anschlag auf die Synagoge in Halle gezeigt habe, sagte Merkel. Der Zentralrat der Juden wurde am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet. 15.09.2020 16:15 Uhr 

## Continental schließt weiteres Werk
Hannover: Der Autozulieferer Continental will ein weiteres Werk schließen. Nach Angaben des Unternehmens ist beabsichtigt, das Reifenwerk in Aachen bis Ende kommenden Jahres dicht zu machen. Betroffen wären 1.800 Arbeitsplätze. Endgültig beschlossen ist dies aber noch nicht. Die Absatzkrise und der Strukturwandel in der Autoindustrie wirken sich auch auf Zulieferbetriebe aus. Die Gewerkschaft IG BCE kritisierte den Plan, denn gerade die Reifensparte von Continental sei vergleichsweise profitabel. 15.09.2020 16:15 Uhr 

## Hallig Gröde nicht mehr allein kleinste Gemeinde
Gröde:	Die Hallig in der Nordsee ist nicht mehr allein die kleinste Gemeinde Deutschlands. Wegen des Zuzugs einer dreiköpfigen Familie sind dort zehn Menschen gemeldet. Genau so viele Einwohner hat die Gemeinde Dierfeld in der Vulkaneifel, wie das Statistische Bundesamt jetzt mitteilte. 15.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.236 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.163 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 54. 15.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, ein paar Wolken, 23 Grad in Cuxhaven, bis 29 Grad in Hamburg. 15.09.2020 16:15 Uhr 
