# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Neue Corona-Virus-Fälle im Norden
Hannover:	Im Norden haben die Gesundheitsbehörden vier weitere Fälle des neuartigen Corona-Virus bestätigt. In der Region Hannover in Niedersachsen wurde der Erreger bei einem Mann nachgewiesen, der sich zuletzt in Norditalien aufgehalten hatte. Er wurde isoliert und befindet sich den Angaben zufolge in einem guten Zustand. In Hamburg und Bremen sind zwei Frauen mit dem Virus infiziert, die erst Ende der Woche aus dem Iran zurückgekommen waren. In Lübeck in Schleswig-Holstein wurde eine Person positiv getestet, die sich vermutlich auf einer Geschäftsreise in München angesteckt hat. Bislang war der Erreger im Norden nur bei einem Arzt des Universitäts-Klinikums Hamburg-Eppendorf nachgewiesen worden. 01.03.2020 00:00 Uhr 

## Trump will Vertreter der Taliban treffen
Washington:	US-Präsident Trump will sich mit führenden Vertretern der islamistischen Taliban treffen. Trump sagte, dies werde in naher Zukunft geschehen. Zuvor hatten die USA mit den Taliban ein Abkommen geschlossen. Es sieht vor, dass die USA den Abzug ihrer Truppen einleiten. Im Gegenzug versprechen die Islamisten, dass von ihnen keine Terrorgefahr für die USA und deren Verbündete mehr ausgeht. Trump sagte, die Taliban müssten jetzt beweisen, dass die bisherigen Verhandlungen keine Zeitverschwendung gewesen seien. Der Präsident erinnerte an die zahlreichen toten und verwundeten US-Soldaten in dem jahrelangen Afghanistan-Einsatz. Den Vereinten Nationen und der Nato dankte Trump  für ihre Unterstützung. 01.03.2020 00:00 Uhr 

## Türkei: Haben viele Migranten passieren lassen
Ankara:	Zur Lage an der türkischen Grenze zur EU gibt es widerstreitende Angaben. Das Innenministerium der Türkei teilte mit, man habe bis zum Abend fast 37.000 Migranten die Grenze passieren lassen. Die Menschen hätten sich von der Provinz Edirne aus auf den Weg gemacht. Allerdings gab es aus Griechenland und Bulgarien bis zum Abend keine Berichte, dass eine so große Zahl von Migranten eingetroffen sei. Die griechische Regierung hatte vielmehr erklärt, sie habe mehr als 4.000 illegale Grenzübertritte verhindert. Man sei fest entschlossen, die Außengrenze des eigenen Landes und der EU auch weiterhin zu schützen. Der türkische Präsident Erdogan hatte zuvor erklärt, er öffne die Grenzen zur Europäischen Union. Er warf den Europäern vor, ihren Verpflichtungen aus dem Flüchtlingspakt nicht nachzukommen. 01.03.2020 00:00 Uhr 

## Prognosen: Olano gewinnt Wahl in der Slowakei
Bratislava: In der Slowakei hat Prognosen zufolge die Mitte-rechts-Partei Olano die Parlamentswahl gewonnen. Laut der vom Fernsehen veröffentlichten Nachwahlbefragungen kam die Partei des Unternehmers Matovic auf über 25 Prozent der Stimmen. Die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Pellegrini lagen demnach bei etwa 14 Prozent. Die Parlamentswahl war die erste seit der Ermordung des Journalisten Jan Kuciak und dessen Verlobter vor zwei Jahren. Die Tat hatte zu Massendemonstrationen gegen Korruption in der Slowakei geführt. 01.03.2020 00:00 Uhr 

## Goldener Bär geht an iranischen Film
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen sind am Abend die Auszeichnungen vergeben worden. Der "Goldene Bär" ging an den Episodenfilm "Es gibt kein Böses". Darin erzählt der iranische Regisseur Mohammed Rassulof vier Kurzgeschichten, die sich mit der Todesstrafe im Land beschäftigen. Die deutsche Schauspielerin Paula Beer erhielt den Silbernen Bären als beste Darstellerin für ihre Rolle in dem Liebesfilm "Undine". Bester Darsteller wurde der Italiener Elio Germano. Die Berlinale zählt neben Cannes und Venedig zu den wichtigsten Filmfestivals der Welt. 01.03.2020 00:00 Uhr 

## Bayern gewinnt gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen deutlichen Sieg errungen. Die Bayern spielten bei der TSG Hoffenheim 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von Bayern-Fans minutenlang unterbrochen. Außerdem spielten:
Dortmund - Freiburg 1 zu 0
Augsburg - Mönchengladbach 2 zu 3
Mainz - Paderborn 2 zu 0
und Köln - Schalke 3 zu 0 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Erzgebirge Aue mit 0:3 verloren. Greuther Fürth spielte gegen Stuttgart 2:0; die Partie Darmstadt - Heidenheim endete ebenfalls 2:0. In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die Gruppenphase mit einer Niederlage abgeschlossen. Die Mannschaft unterlag beim polnischen Klub KS Kielce mit 30 zu 32. Für das Viertelfinale hatten sich die Kieler bereits qualifiziert. 01.03.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Gegenwärtig abziehende Schauer, teils mit Graupel. Später gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Dazu frischer Wind mit stürmischen Böen. Am Tage wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest; zur Nordsee hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag weiterhin unbeständig, 7 bis 9 Grad. 01.03.2020 00:00 Uhr 
