# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Waffenruhe in Idlib in Kraft getreten
Idlib: In der syrischen Rebellenhochburg ist offiziell eine Waffenruhe in Kraft getreten. Nach Angaben von Beobachtern soll seitdem gespannte Ruhe herrschen. Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan hatten sich gestern auf die neue Waffenruhe geeinigt. Russland ist in dem Krieg Schutzmacht der syrischen Regierung, die Türkei unterstützt Aufständische in der Region. Mit der Lage in Syrien befassen sich am Vormittag die EU-Außenminister bei einer Krisensitzung in Zagreb. Das Treffen war kurzfristig anberaumt worden, nachdem sich die Situation in der Region Idlib weiter verschärft hatte. 06.03.2020 06:45 Uhr 

## Kurz warnt vor Aufnahme von Migranten
Wien:	Die österreichische Regierung hat davor gewarnt, Migranten von der griechisch-türkischen Grenze in der EU aufzunehmen. Bundeskanzler Kurz sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, wenn diese Menschen durchkämen, werde es nicht bei einigen Tausend bleiben. Am Ende drohten ähnliche Zustände wie 2015. Kurz verwies auch darauf, dass es sich in vielen Fällen nicht um Flüchtlinge aus Syrien handelt, sondern um Migranten, die schon jahrelang in der Türkei leben. Diese Menschen hätten kein Recht auf Asyl in Griechenland. Der türkische Präsident Erdogan hatte die Grenze zur EU am Wochenende für geöffnet erklärt. 06.03.2020 06:45 Uhr 

## Corona: EU-Gesundheitsminister tagen
Brüssel: Die EU-Gesundheitsminister kommen heute zusammen, um über das weitere Vorgehen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus zu sprechen. An dem Sondertreffen in Brüssel nimmt auch Bundesgesundheitsminister Spahn teil. In Deutschland und Frankreich sind bislang jeweils rund 400 Infektionsfälle registriert. Aus Furcht vor dem Virus decken sich viele Deutsche mit haltbaren Lebensmitteln ein. Nach Angaben des Forschungsinstituts GfK haben sich die Umsätze mit Fertigsuppen in der vergangenen Woche mehr als verdoppelt. Bei Gemüsekonserven gab es demnach einen Anstieg um 80 Prozent, bei Nudeln um 73 Prozent. Inzwischen werden Hygiene-Produkte knapp. Wie ein Sprecher der Deutschen Krankenhausgesellschaft sagte, sind in Krankenhäusern Nachbestellungen mitunter schwierig. 06.03.2020 06:45 Uhr 

## Schulze: Bei Klimaschutz nachbessern
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will beim Klimaschutz offenbar rasch nachbessern. Die "Rheinische Post" zitiert aus einem entsprechenden Brief an die SPD-Bundestagsfraktion. Darin heißt es, gerade in Bereichen, in denen die Ziele absehbar verfehlt werden, müsse nachgesteuert werden. Schulze sprach sich für eine baldige Sitzung der zuständigen Minister im sogenannten Klimakabinett aus. Zwei Gutachten im Auftrag der Regierung waren zu dem Ergebnis gekommen, dass die Klimaschutzziele für 2030 wahrscheinlich verfehlt werden. 06.03.2020 06:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Klinik-Ärzte gehen weiter
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt gehen heute die Tarifverhandlungen für die Ärzte an Unikliniken weiter. Die Vertreter der Gewerkschaft Marburger Bund und der Tarifgemeinschaft der Länder kommen am Mittag zusammen. Dabei geht es um die Gehälter von etwa 20.000 Ärzten an bundesweit 23 Universitätskliniken. Der Marburger Bund fordert unter anderem sechs Prozent mehr Gehalt und eine Begrenzung der Wochenenddienste. Er hatte zuletzt ein mangelndes Entgegenkommen der Länder kritisiert. Neue Warnstreiks sind aber vorerst nicht angekündigt. Für die Länder führt Niedersachsens Finanzminister Hilbers die Tarifgespräche. 06.03.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute dichte Wolken und Regen, teils auch Schneeregen, später im Westen und Nordwesten nachlassend, 4 bis 6 Grad. 06.03.2020 06:45 Uhr 
