# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Bislang kein Ergebnis bei EU-Coronagipfel
Brüssel: Die Verhandlungen der EU-Staats- und Regierungschefs über einen Corona-Aufbauplan sind bislang ohne Ergebnis geblieben. Kurz vor Mitternacht unterbrach EU-Ratspräsident Michel die Gespräche bis heute Vormittag. Im Kern geht es um ein schuldenfinanziertes Hilfspaket in Höhe von 750 Milliarden Euro. Zwei Drittel der Summe sollen den Plänen zufolge als Zuschüsse an die Staaten gezahlt werden, die von der Pandemie besonders stark getroffen wurden. Doch vor allem die Niederlande und Österreich wehren sich dagegen, dass diese Hilfen nicht zurückgezahlt werden müssen. Zusätzlich beraten die Staats- und Regierungschefs in Brüssel über den EU-Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Auch hier sind etliche Streitfragen noch ungeklärt. 18.07.2020 06:45 Uhr 

## Rassismus-Studie: Gemischte Reaktionen auf Vorstoß
Hannover: Niedersachsens Vorstoß für eine länderübergreifende Studie zu möglichem Rassismus innerhalb der Polizei stößt auf ein geteiltes Echo. Zuspruch bekam Innenminister Pistorius von seinen Kollegen aus Berlin und Thüringen. Schleswig-Holsteins Innenministerin Sütterlin-Waack von der CDU kündigte an, den Vorschlag zu prüfen. Ihr Kollege in Mecklenburg-Vorpommern, Caffier, warnte davor, die Polizei unter einen generellen Rassismus-Verdacht zu stellen. Der CDU-Politiker will sich einer Studie aber nicht grundsätzlich verweigern. Mehrere andere Bundesländer lehnen eine Untersuchung dagegen ab, etwa Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Pistorius hatte vorgeschlagen, dass mehrere Länder gemeinsam untersuchen, ob sogenanntes "Racial Profiling" in der polizeilichen Praxis vorkommt. Davon spricht man, wenn Menschen ohne konkreten Anlass nur aufgrund ihrer Hautfarbe oder anderer Merkmale kontrolliert werden. 18.07.2020 06:45 Uhr 

## Walter-Borjans für BaFin-Reform
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat sich in Folge des Wirecard-Skandals für eine grundlegende Reform der Finanzkontrolle ausgesprochen. Der "Funke Mediengruppe" sagte der ehemalige nordrhein-westfälische Finanzminister, die Aufsichtsbehörde BaFin müsse schlagkräftiger und innovativer werden, um mit der Entwicklung Schritt halten zu können. Wegen des Wirecard-Bilanzskandals soll der Bundestags-Finanzausschuss noch während der Sommerpause zu einer Sondersitzung zusammenkommen. Das genaue Datum soll am Montag festgelegt werden, wie mehrere Medien berichten. Bundesfinanzminister Scholz war nach Angaben seines Ministeriums bereits im Februar 2019 über Vorwürfe der Finanzaufsicht BaFin gegen Wirecard informiert worden. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden, erklärte ein Sprecher. 18.07.2020 06:45 Uhr 

## Bewaffneter Mann aus dem Schwarzwald vor Haftrichter
Oppenau: Der tagelang flüchtige bewaffnete Mann aus dem Schwarzwald wird heute dem Haftrichter vorgeführt. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 31-Jährigen besonders schwere räuberische Erpressung vor. Bei einer Kontrolle in einer illegal genutzten Gartenhütte im Schwarzwald hatte der Mann am vergangenen Wochenende vier Polizisten bedroht und ihnen die Dienstwaffen abgenommen. Danach war er tagelang im Wald verschwunden und konnte erst gestern nach einem Hinweis aus der Bevölkerung festgenommen werden. Bei dem Einsatz wurden der 31-Jährige und ein Beamter des Spezialeinsatzkommandos leicht verletzt. 18.07.2020 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.672 Punkte; minus 0,2 Prozent. und
der Dax 12.920 Punkte; plus 0,3 Prozent. 18.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und einige Wolken im Wechsel, im Südosten sowie zur Nordsee hin und westlich der Weser gelegentlich Schauer. Höchstwerte 21 Grad auf Usedom bis 26 Grad in Hamburg. 18.07.2020 06:45 Uhr 
