# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Putin: Corona-Impfstoff in Russland zugelassen
Moskau: Russland hat als erstes Land der Welt einen Impfstoff gegen Covid-19 zugelassen. Das Mittel sei heute früh vom Gesundheitsministerium freigegeben worden, sagte Präsident Putin im Staatsfernsehen. Es sei effektiv und mache den Menschen dauerhaft immun. Entwickelt wurde der Impfstoff nach Putins Angaben vom Gamaleja-Institut in Moskau. Er sei aber erst an wenigen Menschen getestet. Warum das Mittel dennoch zugelassen wurde, ließ der Präsident offen. Weltweit wird derzeit in mehr als 170 Projekten nach einem Impfstoff gegen das Corona-Virus gesucht. Mit einem Durchbruch rechnen Experten erst im nächsten Jahr. 11.08.2020 13:00 Uhr 

## Tichanowskaja bringt sich in Litauen in Sicherheit
Minsk:		Die Kandidatin der Opposition in Belarus, hat Konsequenzen aus der angespannten Situation in ihrem Land nach der Präsidentenwahl gezogen. Wie die Regierung Litauens mitteilte, ist Tichanowskaja in das baltische Land ausgereist und hat sich dort in Sicherheit gebracht. Außenminister Linkevicius äußerte sich besorgt angesichts der Gewalt in den weißrussischen Städten. In Belarus haben gestern erneut Tausende Menschen gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko protestiert. Dabei kam es wieder zu schweren Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Ein Mann wurde dabei getötet. 11.08.2020 13:00 Uhr 

## Kühnert will Kanzlerkandidat Scholz unterstützen
Berlin:    Juso-Chef Kühnert unterstützt den SPD-Kanzlerkandidaten Scholz gegen Kritik aus der Parteilinken. Der stellvertretende Parteivorsitzende warnte vor destruktiven Debatten. Kühnert verwies auch auf die Machtoption, die sich der SPD bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr und nach dem angekündigten Ende der großen Koalition biete. Vorstand und Präsidium der Partei hatten Scholz gestern einstimmig als Kanzlerkandidaten nominiert. Eine Bestätigung auf einem Parteitag ist danach nicht mehr nötig. Die SPD ist damit die erste im Bundestag vertretene Partei mit einem Kanzlerkandidaten für die Wahl im Herbst 2021. 11.08.2020 13:00 Uhr 

## Beirut: Experten warnten Regierung vor Explosionsgefahr
Beirut: Die libanesische Regierung ist angeblich vor den Folgen einer Explosion im Hafen der Hauptstadt mehrfach gewarnt worden. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters geschah dies zuletzt im Juli. Experten hätten in einem Schreiben die 2.750 Tonnen Ammonium-Nitrat in einer Lagerhalle ausdrücklich erwähnt. Im Libanon dauern die Proteste trotz des Rücktritts der Regierung unterdessen weiter an. In Beirut gab es erneut gewaltsame Zusammenstöße zwischen der Polizei und Demonstranten. Kurz zuvor hatte Ministerpräsident Diab den Rücktritt der gesamten Regierung bekanntgegeben. 11.08.2020 13:00 Uhr 

## Bund prüft offenbar weitere Beteiligungen an Konzernen
Berlin: Nach der Rettung der Lufthansa prüft die Bundesregierung offenbar, ob der Staat sich noch an weiteren Konzernen beteiligen wird. Wie das „Handelsblatt“ berichtet, haben 14 Unternehmen bereits ausdrücklich Bedarf an einer Rekapitalisierung angezeigt. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Bei den meisten Firmen stehe die Prüfung aber erst am Anfang. Insgesamt hätten knapp 60 Unternehmen Interesse an Mitteln aus dem so genannten Wirtschafts-Stabilisierungsfonds gezeigt. In diesem sind 100 Milliarden Euro für direkte Unternehmensbeteiligungen vorgesehen. 11.08.2020 13:00 Uhr 

## Pipeline: Schwesig berät mit Nord Stream-Managern
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig trifft sich am Nachmittag mit führenden Managern der Nord Stream 2-AG. Sie wollen über die aktuelle Lage rund um den Pipeline-Bau beraten. Im Vorfeld sprach die SPD-Politikerin von einer kritischen Situation. Die Lage habe sich durch die Sanktions-Drohung dreier US-Senatoren gegen Verantwortliche des Hafens in Sassnitz weiter zugespitzt. Von Sassnitz aus werden die Röhren für den Bau der Ostsee-Pipeline verschifft. Die US-Regierung lehnt Nord Stream 2 ab. Sie befürchtet einen wachsenden Einfluss Russlands auf Deutschland. 11.08.2020 13:00 Uhr 

## Telefónica Deutschland schafft Präsenzpflicht ab
Berlin: Das Unternehmen Telefónica Deutschland will für seine Angestellten generell die Präsenzpflicht abschaffen. Personalchefin Gerhardt sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Beschäftigten sollten künftig überwiegend selbst entscheiden, wo und wann sie arbeiten. Die Corona-Krise habe gezeigt, wie reibungslos die Arbeit im Homeoffice funktioniert. Dadurch sei ein Durchbruch gelungen. Meetings sollen künftig grundsätzlich virtuell stattfinden, Dienstreisen um 70 Prozent reduziert werden. Telefónica Deutschland hat etwa 8.500 Mitarbeiter. Kernmarke des Unternehmens ist der Mobilfunkanbieter O2. 11.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend sonnig und meist trocken, im Süden Niedersachsens einzelne Hitzegewitter möglich, meist aber auch dort trocken. Höchstwerte 28 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. Morgen ebenfalls meist sonnig, von der Ems bis zum Leinebergland Wärmegewitter möglich. Temperaturen 27 Grad in Ueckermünde bis 35 Grad in Nordhorn. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiterhin viel Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Hitzegewitter möglich, 28 bis 35 Grad. 11.08.2020 13:00 Uhr 
