# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Infektionsschutzgesetz kann in Kraft treten
Berlin: In Deutschland gilt künftig ein neues Infektionsschutzgesetz. Bundespräsident Steinmeier unterzeichnete das Gesetz, nachdem Bundestag und Bundesrat ihm mehrheitlich zugestimmt hatten. Es kann nun nach der Veröffentlichung im Bundesgesetzblatt in Kraft treten. Durch die Reform sollen die Vorgaben im Zuge der Corona-Bekämpfung besser vor Gerichten Bestand haben. So werden Einschränkungen wie Restaurantschließungen oder Kontaktauflagen explizit aufgelistet. Zudem gibt es auch Regelungen zu Tests sowie künftigen Impfungen. In der Debatte im Bundestag wies die SPD-Gesundheitspolitikerin Bas Befürchtungen zurück, mit der Reform würden Befugnisse für Bundes- und Landesregierungen ausgeweitet. Genau das Gegenteil sei der Fall. AfD, FDP und Linke lehnten das Gesetz ab und bemängelten, das Parlament habe bei Eingriffen in die Grundrechte zu wenig Einfluss. 18.11.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Proteste in Berlin zuende
Berlin: Die Proteste in der Hauptstadt gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen sind weitgehend beendet. Nach Angaben der Polizei gibt es keine größeren Versammlungen mehr. Viele der Teilnehmer seien aber noch in Gruppen in der Innenstadt unterwegs. Sie würden von Einsatzkräften begleitet. Zuvor hatte die Polizei eine Demonstration aufgelöst, weil sich die wenigsten Teilnehmer an die Maskenpflicht und die Abstandsregeln hielten. Dabei wurden auch Wasserwerfer eingesetzt. Berlins Innensenator Geisel sprach von einer aggressiven Stimmung unter den Demonstranten. Man habe keine andere Wahl gehabt, als den Platz vor dem Brandenburger Tor zu räumen. Insgesamt waren im Berliner Regierungsviertel 2.000 Polizisten im Einsatz. 18.11.2020 20:30 Uhr 

## Studie zur Lebenszufriedenheit: Corona dämpft
Bonn: Die Corona-Krise beeinflusst einer Umfrage zufolge die Lebenszufriedenheit der Menschen in Deutschland. Sie sei im Durchschnitt etwas schlechter bewertet worden als im Vorjahr, heißt es im sogenannten "Glücksatlas" im Auftrag der Deutschen Post. Eine Mehrheit erwartet aber, schon im kommenden Jahr wieder so zufrieden zu sein wie vor Corona. Der Untersuchung zufolge leben im Vergleich der Bundesländer in Schleswig-Holstein und Hamburg die glücklichsten Menschen; Schlusslicht ist Thüringen. Für die Studie wurden von März bis Juni dieses Jahres knapp 4.700 Bundesbürger ab 16 Jahren befragt. 18.11.2020 20:30 Uhr 

## Maas warnt USA vor überstürztem Abzug aus Afghanistan
Berlin:	Außenminister Maas hat die USA vor einem überstürzten Truppenabzug aus Afghanistan gewarnt. Der SPD-Politiker äußerte die Besorgnis, dass die von Präsident Trump angekündigte Reduzierung der Soldaten die Friedensgespräche zwischen der afghanischen Regierung und den Taliban gefährden könnte. Maas sagte, die Gespräche seien schwierig genug und sollten nicht durch neue Hürden behindert werden. Trump will von den etwa 4.500 US-Soldaten in Afghanistan bis Mitte Januar 2.000 abziehen. 18.11.2020 20:30 Uhr 

## EU-Parlament bleibt in Haushaltsstreit hart
Brüssel: Das Europäische Parlament will im Haushaltsstreit mit Ungarn und Polen hart bleiben. Von Seiten der Abgeordneten werde es keine weiteren Zugeständnisse geben, teilten die Fraktionsvorsitzenden und Parlamentspräsident Sassoli mit. Die Abmachungen zum EU-Haushalt und zum Rechtsstaatlichkeitsprinzip dürften unter keinen Umständen neu verhandelt werden. Ungarn und Polen kritisieren Pläne, wonach EU-Gelder künftig gekürzt werden können, wenn Mitgliedsländer gegen rechtsstaatliche Prinzipien verstoßen. Sie haben deshalb ihr Veto gegen das gesamte Haushaltspaket von 1,8 Billionen Euro eingelegt. 18.11.2020 20:30 Uhr 

## Wieder Proteste in Polen gegen neues Abtreibungsgesetz
Warschau: Im Zentrum der polnischen Hauptstadt haben wieder Tausende Menschen gegen die Verschärfung des Abtreibungsverbots protestiert. Weil einer der Veranstalter zur Blockade des Parlaments aufgerufen hatte, waren die entsprechenden Straßenzüge weiträumig abgesperrt. Der Demonstrationszug wurde von einem Großaufgebot der Polizei begleitet. Im Oktober hatte das polnische Verfassungsgericht entschieden, dass Frauen auch dann ihre Schwangerschaft nicht abbrechen dürfen, wenn das ungeborene Kind schwere Fehlbildungen aufweist. Seitdem gibt es landesweite Proteste. Die Demonstranten fordern eine grundsätzliche Liberalisierung des Abtreibungsrechts. Die Regelung in Polen zählt zu den schärfsten in ganz Europa. 18.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts anfangs oft trocken, später aufkommende Schauer. An der Nordsee Sturmböen. Tiefstwerte zwischen 10 und 7 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, örtlich Schauer, gelegentlich auch etwas Sonne; auf den Nordseeinseln vereinzelt schwere Sturmböen. 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erneut Schauer, zum Teil als Graupel, im Harz Schnee, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend viele Wolken, zeitweise Regen, 6 bis 11 Grad. 18.11.2020 20:30 Uhr 
