# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Die Proteste in der Hauptstadt gegen die staatlichen Corona-Auflagen sind vielfach auf Unverständnis gestoßen. Berlins Regierender Bürgermeister Müller warf den Demonstranten vor, nicht die Fakten zur Kenntnis zu nehmen und damit die Gesundheit anderer zu gefährden. Der SPD-Politiker sagte dem rbb, solange es keinen Impfstoff gebe, sei man noch nicht über den Berg. Bundesgesundheitsminister Spahn schrieb auf Twitter, Demonstrationen müssen auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Die Auflagen dienten dem Schutz aller. An der Kundgebung in Berlin hatten nach Polizeiangaben rund 20.000 Menschen teilgenommen. Da viele von ihnen weder eine Maske trugen noch die Abstandsregeln einhielten, wurde die Veranstaltung aufgelöst. 02.08.2020 12:00 Uhr 

## Söder strikt gegen weitere Lockerung
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich gegen eine weitere Lockerung der Corona-Auflagen ausgesprochen. Der "Bild am Sonntag" sagte Söder, man müsse damit rechnen, dass das Virus mit voller Wucht wieder auf die Menschen in Deutschland zukommt. Wenn die Gesellschaft nicht aufpasse, könne bald wieder eine Situation wie im März entstehen. Gefragt sei daher absolute Wachsamkeit. Das Virus bleibe eine Daueraufgabe. Die zweite Welle sei praktisch schon da. In den vergangenen Wochen war die tägliche Zahl der Neuinfektionen in Deutschland wieder gestiegen. Behörden und Politiker haben deshalb dazu aufgerufen, Abstandsgebot und Maskenpflicht strikt einzuhalten. 02.08.2020 12:00 Uhr 

## Bayern: Neuer Corona-Ausbruch auf Bauernhof
Mamming: In Niederbayern hat es erneut einen Corona-Ausbruch in einem landwirtschaftlichen Betrieb gegeben. Wie die Behörden im Landkreis Dingolfing-Landau mitteilten, wurden 27 Infektionen registriert. Die Betroffenen und ihre Kontaktpersonen seien umgehend isoliert worden. In der vergangenen Woche hatte es in der Gemeinde bereits einen Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof gegeben. Dort hatten sich mehr als 200 Erntehelfer mit dem Virus angesteckt. In einer Mitteilung des Landrats hieß es, die Saisonarbeiter der beiden Betriebe hätten offensichtlich Kontakt zueinander gehabt. 02.08.2020 12:00 Uhr 

## Australischer Bundesstaat ruft Corona-Notstand aus
Melbourne: In Australien hat der Bundesstaat Victoria angesichts steigender Corona-Infektionszahlen den Katastrophenfall ausgerufen. Die Hauptstadt Melbourne verhängte zudem eine nächtliche Ausgangssperre. Damit dürfen die fast fünf Millionen Einwohner von 20 Uhr abends bis 5 Uhr früh nicht mehr ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Ausnahmen gelten etwa für den Gang zur Arbeit. In ganz Victoria wurde auch der Bewegungsradius der Menschen eingeschränkt, die Bürger dürfen zudem nur noch einmal am Tag einkaufen gehen. Australien ist es bislang besser als anderen Staaten gelungen, das Corona-Virus einzudämmen. Besonders im Bundesstaat Victoria sind die Fallzahlen aber zuletzt gestiegen. 02.08.2020 12:00 Uhr 

## Nasa-Astronauten kurz vor Rückkehr
Cape Caneveral: Die US-Raumfahrtbehörde Nasa bereitet sich auf die Rückkehr ihrer Astronauten Behnken und Hurley von der Internationalen Raumstation ISS vor. Am Abend unserer Zeit soll deren Raumkapsel Crew-Dragon vor der Küste Floridas wassern. Wegen des Eintreffens des Hurrikans Isaias war zunächst eine Verschiebung der Rückreise erwogen worden. Die beiden Astronauten waren Ende Mai gestartet. Die erfolgreiche Rückkehr von dem zweimonatigen Einsatz wäre ein Meilenstein der US-Raumfahrt. Es ist der erste bemannte Weltraumflug eines privaten Unternehmens zur ISS. 02.08.2020 12:00 Uhr 

## Aida Cruises verschiebt Neustart nach Zwangspause
Rostock:	Die Kreuzfahrtreederei Aida Cruises hat den Neustart nach der Corona-bedingten Zwangspause verschoben. Die für die erste Augusthälfte geplanten kleineren Kreuzfahrten auf der Ostsee wurden abgesagt. Zur Begründung hieß es, eine letzte formale Freigabe durch den Flaggenstaat Italien stehe noch aus. Betroffen sind Fahrten von Hamburg und Warnemünde aus. Für den Neustart hatte Aida Cruises 750 Besatzungsmitglieder aus Asien eingeflogen. Corona-Tests nach der Landung ergaben elf Infizierte, die in der Folge isoliert wurden. 02.08.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, dazu gelegentlich Sonnenschein und gebietsweise Schauer; vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin wechselhaft bei 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 12:00 Uhr 
