# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Polen: Stichwahl über neuen Präsidenten
Warschau: In Polen entscheidet sich heute in einer Stichwahl, wer neuer Präsdient wird. Etwa 30 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale schließen um 21 Uhr. Amtsinhaber Duda tritt gegen den Oberbürgermeister von Warschau, Trzaskowski, an. Duda unterstützt den national-konservativen Kurs der Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit". Trzaskowski hat dagegen angekündigt, im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder an die EU anzunähern. Die Präsidentenwahl sollte ursprünglich schon im Mai stattfinden, wurde wegen der Corona-Pandemie aber verschoben. Mit ersten Prognosen wird am Abend gerechnet. Das amtliche Endergebnis liegt voraussichtlich erst am Dienstag vor. 12.07.2020 12:30 Uhr 

## Syrien-Hilfslieferungen können weitergehen
New York: Die Vereinten Nationen können die Hilfslieferungen für die notleidenden Menschen in Syrien eingeschränkt fortsetzen. Der UN-Sicherheitsrat hat in der vergangenen Nacht einem neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zugestimmt. Dieser sieht vor, lebensnotwendige Waren künftig nur noch über einen Grenzübergang von der Türkei aus nach Syrien zu bringen. Das entspricht in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands, einem der wichtigsten Verbündeten des syrischen Machthabers Assad. Gemeinsam mit der chinesischen Führung hatte Moskau zuvor im Sicherheitsrat mehrere Vorschläge, die zwei Grenzübergänge vorsahen, verhindert. Bundesaußenminister Maas zeigte sich erleichtet über die Annahme des neuen Resolutionsentwurfs. Das sei eine gute Nachricht für Millionen Männer, Frauen und Kinder. Gleichzeitig räumte Maas ein, dass es besser gewesen wäre, mehrere Grenzübergänge zwischen der Türkei und Syrien für Hilfslieferungen zu öffnen. 12.07.2020 12:30 Uhr 

## RKI meldet 248 neue Corona-Infektionen
Berlin: Die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland innerhalb eines Tages um 248 gestiegen. Das geht aus den Daten hervor, die das Robert-Koch-Institut in der vergangenen Nacht veröffentlicht hat. Danach haben sich seit Ausbruch der Pandemie insgesamt fast 199.000 Bundesbürger nachweislich mit dem Virus angesteckt – gut 185.000 überstanden die Infektion. Die Zahl der verstorbenen Infizierten stieg um drei auf jetzt insgesamt 9.063. 12.07.2020 12:30 Uhr 

## Luftqualität in Niedersachsen steigt während Corona-Krise
Hannover: In Niedersachsen ist die Belastung der Luft mit Schadstoffen während der Corona-Krise deutlich zurückgegangen. Das geht aus Daten aller sieben Verkehrsmessstationen hervor, die das Landesumweltministerium präsentiert hat. Danach lag im Juni der Monatswert für Stickstoffdioxid in der Luft unter dem Wert des Vorjahreszeitraums. Besonders deutlich sei der Rückgang in Oldenburg - dort habe sich der Wert fast halbiert. Die niedrigste Belastung wurden laut Ministerium in Braunschweig gemessen. Auch deutschlandweit hat sich die Luftqualität nach Angaben des Umweltbundesamtes verbessert. Grund sei das geringere Verkehrsaufkommen während der Corona-Krise. 12.07.2020 12:30 Uhr 

## Mieterbund für bundesweiten Mietenstopp
Berlin: Der Deutsche Mieterbund fordert einen bundesweiten Mietendeckel. Der Präsident des Verbands, Siebenkotten, sagte dem "Tagesspiegel", Mieten sollten in den kommenden fünf bis sechs Jahren nur im Rahmen der Inflationsrate steigen dürfen. Eine bundesweite gesetzliche Regelung sei rechtlich unproblematisch und mache Vorstöße einzelner Länder überflüssig. In Bayern gibt es eine Initiative für ein Volksbegehren, Ziel ist auch dort eine Beschränkung von Mieterhöhungen auf die Inflationsrate. In Berlin gilt seit einem Jahr ein umstrittener strenger Mietendeckel. 12.07.2020 12:30 Uhr 

## St.Pauli verpflichtet Timo Schultz als neuen Trainer
Zum Sport: Timo Schultz wird neuen Trainer des Fußball-Zweitligisten FC St. Pauli. Schultz erhält einen Zweijahresvertrag. Der bisherige Nachwuchscoach des FC St.Pauli folgt auf Jos Luhukay, dessen Vertrag nach einer enttäuschenden Saison aufgelöst wurde. 12.07.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und überwiegend trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und einige Schauer bei 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 12:30 Uhr 
