# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Nawalny mit chemischem Kampfstoff vergiftet
Berlin: Der russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny ist mit einem chemischem Nervenkampfstoff vergiftet worden. Wie Regierungssprecher Seibert am Nachmittag mitteilte, hat ein Speziallabor im Blut des 44-Jährigen eine entsprechende Substanz nachgewiesen. Sie soll zur sogenannten Nowitschok-Gruppe gehören. Dabei handelt es sich um Nervengifte, die in den 70er-Jahren in der Sowjetunion entwickelt und dort auch weiter erforscht wurden. Mit Nowitschok hatten Unbekannte auch 2018 im britischen Salisbury einen Anschlag verübt. Der ehemalige Doppelagent Skripal und seine Tochter Julia waren damals nur knapp dem Tod entgangen. Nawalny wird derzeit in der Berliner Charité behandelt. Er war auf einem Flug innerhalb Russlands zusammengebrochen und ins Koma gefallen. 02.09.2020 16:15 Uhr 

## Keine Haftbefehle bei Razzia wegen Kinderpornografie
Köln: Bei den Razzien im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hat die Polizei zahlreiche Handys, Laptops und Datenträger sichergestellt. Der Leiter der Ermittlungskommission "Berg", Esser, sagte, die Auswertung des Beweismaterials werde Zeit in Anspruch nehmen. Gegen keinen der 50 Verdächtigen erging nach seinen Worten Haftbefehl. Die 48 Männer und zwei Frauen seien allerdings erkennungsdienstlich behandelt worden. Sie sollen über Chats in einem Messengerdienst untereinander kinderpornografisches Material getauscht haben. An den gestrigen Razzien in zwölf Bundesländern waren 1.000 Polizisten beteiligt. Esser betonte, niemand, der Missbrauch begehe oder an Bildern davon Gefallen finde, solle noch ruhig schlafen können. 02.09.2020 16:15 Uhr 

## Kabinett will Rettungsschirm für Pflege verlängern
Berlin: Die Bundesregierung will den Rettungsschirm für die Pflegebranche verlängern. Das Kabinett beschloss, dass die Hilfe bis März kommenden Jahres in Anspruch genommen werden kann. Bislang sind die Leistungen bis Ende des Monats befristet. Pflegeheime können zusätzliche Kosten infolge der Corona-Krise erstattet bekommen, wie etwa für den Kauf von Schutzausrüstung oder den Einsatz fremden Personals. Das Kabinett billigte außerdem den Vorschlag, die wegen der Corona-Krise erlaubten Ausnahmen beim Insolvenzrecht zu verlängern. Die Regelung entbindet Unternehmer von der Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen, wenn die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung der Firma Folgen der Corona-Krise sind. Wenn der Bundestag ebenfalls zustimmt, gilt dies noch bis Ende des Jahres, anstatt nur noch in diesem Monat. 02.09.2020 16:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft: Esken darf "Covidioten" sagen
Berlin: Die Vorsitzende der SPD, Esken, darf Teilnehmer einer Demonstration gegen die Corona-Auflagen der Regierung als "Covidioten" bezeichnen. Die Berliner Staatsanwaltschaft teilte mit, der Verdacht der Beleidigung habe sich nicht bestätigt und das Verfahren werde eingestellt. Zur Begründung hieß es, "Covidiot" sei als zugespitzte Äußerung in der politischen Auseinandersetzung von der verfassungsrechtlich geschützten Meinungsfreiheit gedeckt. Esken hatte mit dem Begriff Teilnehmer einer Demonstration am 1. August in Berlin bezeichnet, die gegen geltende Hygiene- und Abstandsvorschriften verstoßen haben. Gegen die SPD-Chefin waren anschließend Hunderte Strafanzeigen gestellt worden. 02.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.215  Punkten. Das ist ein Plus von  1,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.805 Punkten in den Handel; plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 36 . 02.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich, Temperaturen 15 bis 21 Grad. 02.09.2020 16:15 Uhr 
