# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Opposition fordert Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin: Grüne und Linke fordern die Aufnahme von Flüchtlingen aus den überfüllten Lagern in Griechenland und der Türkei. Europa sei in der Lage, die Katastrophe an den EU-Außengrenzen abzuwenden, sagte Linken-Chef Riexinger. Eine Koalition der Willigen müsse jetzt notleidende Menschen aufnehmen und versorgen. Grünen-Chefin Baerbock sprach sich dafür aus, zunächst 5.000 besonders schutzbedürftige Flüchtlinge nach Deutschland zu holen. Etliche Städte und Gemeinden hätten angeboten, Betroffene von dort aufzunehmen. Sie forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, die rechtlichen Voraussetzungen dafür nicht länger zu blockieren. Der Vorsitzende der AfD, Meuthen, forderte die Bundesregierung auf, nicht nur Griechenland und Bulgarien finanziell und logistisch zu unterstützen. Sie müsse auch an den deutschen Grenzen Schutzmaßnahmen treffen, um die nach Europa drängenden Flüchtlinge aufzuhalten. 02.03.2020 17:15 Uhr 

## Institut: Knapp 160 Fälle des Corona-Virus bestätigt
Berlin: Die Gesundheitsbehörden in Deutschland haben weitere Fälle des Corona-Virus nachgewiesen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es jetzt bundesweit 157 Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. Bundesgesundheitminister Spahn kündigte eine verstärkte Informations-Politik durch die Behörden an. Er lehnte generelle Grenzschließungen als Maßnahme gegen die Ausweitung ab. Auch ein pauschales Verbot von Großveranstaltungen sei keine angemessene Antwort, sagte der CDU-Politiker. Man müsse jedes Ereignis gesondert bewerten. Weltweit zählte die Weltgesundheitsorganisation bislang rund 89.000 bestätigte Infektionen. Etwa 3.000 Menschen starben demnach an den Folgen der Lungenkrankheit. Auch in der EU werden mehr Fälle bekannt. Nach Angaben der EU-Kommission wurden bisher etwa 2.100 Erkrankungen in 18 Mitgliedsstaaten gezählt. 02.03.2020 17:15 Uhr 

## Regierung will Kabinettsausschuss gegen Rassismus
Berlin: Die Bundesregierung will als Konsequenz aus den jüngsten Anschlägen einen Kabinettsausschuss gegen Rechtsextremismus und Rassismus einrichten. Kanzlerin Merkel sagte im Anschluss an den Integrationsgipfel in Berlin, ein solches Gremium sei der Wunsch von Migrantenverbänden gewesen. Die Integrationsbeauftragte der Regierung, Widmann-Mauz erläuterte, viele Menschen mit ausländischen Wurzeln hätten nach dem Anschlag von Hanau Angst und brauchten Anlaufstellen. In dem Ausschuss sollen unter anderem das Innen- und das Justizministerium vertreten sein. Die Kanzlerin hatte sich am Vormittag mit Vertretern von Migrationsorganisationen getroffen. Sie verlangte anschließend noch mehr Einsatz gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit. Es sei ein tiefes Anliegen der Regierung, dass sich in Deutschland alle Bürger wohl fühlten - unabhängig von Religion und Hautfarbe. 02.03.2020 17:15 Uhr 

## Schulze will mehr Klimaschutz bei Digitalisierung
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze setzt auch bei der Digitalisierung auf mehr Klimaschutz. Ziel müssten etwa eine längere Lebensdauer für Smartphones und erweiterte Garantien für digitale Geräte sein, sagte Schulze in Berlin. Es sei unverständlich, warum Handys bei Updates oder einem verbrauchten Akku nicht mehr nutzbar sein sollten. Auch in großen Rechenzentren gebe es Potenzial, um Energie und damit Treibhausgase einzusparen, so die SPD-Politikerin. 02.03.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.831  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  25.757  Punkte; plus  1,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 35 . 02.03.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend im Osten noch freundlich und weitgehend trocken. Vom westlichen Niedersachsen her sich ausbreitender Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 17:15 Uhr 
