# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Debatte über Beherbergungsverbot dauert an
Berlin: Die Kritik am Beherbergungsverbot für Reisende aus Corona-Risikogebieten reißt nicht ab. Vor einem Treffen der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel morgen kündigte die nordrhein-westfälische Landesregierung an, das von der Mehrzahl der Bundesländer beschlossene Verbot weiterhin nicht umzusetzen. NRW-Gesundheitsminister Laumann sagte, das Beherbergungsverbot sei nach seinem Wissen sinnlos, weil es nicht dazu beitrage, die Ansteckungsketten zu verlangsamen, aber viel Akzeptanz kaputt mache. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller will den übrigen Länderchefs morgen seine Kritik noch einmal erläutern. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig lehnte eine Lockerung der strengen Beherbergungs-Beschränkungen in ihrem Bundesland dagegen rundheraus ab. Auch Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann will am Verbot festhalten. Um für Akzeptanz zu sorgen, müssten die Reiseregelungen in den 16 Ländern aber möglichst einheitlich sein. 13.10.2020 15:45 Uhr 

## Debatte: Prien lehnt längere Winterferien ab
Kiel:     Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat sich gegen eine Verlängerung der Winterferien ausgesprochen. Öffentliche Debatten über Schulferien seien überflüssig, sagte die CDU-Politikerin. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Dürr, äußerte sich ähnlich. Eine kurzfristige Verlängerung der Weihnachtsferien würde die Planung von Millionen Familien kaputtmachen. Prien und Dürr reagieren auf einen Vorschlag von mehreren Unionspolitikern. Der Hamburger CDU-Chef Ploß und der CSU-Abgeordnete Pilsinger hatten in einem Interview für längere Ferien im Winter geworben. 13.10.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Wirt scheitert mit Entschädigungs-Klage
Berlin: Ein Wirt, der wegen der Corona-Pandemie seine Kneipe wochenlang schließen musste, hat keinen Anspruch auf finanzielle Entschädigung. Das hat das Berliner Landgericht entschieden. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig; der Kläger kann noch in Berufung gehen. Der Wirt aus dem Stadtteil Charlottenburg wollte erreichen, dass das Land Umsätze ausgleicht, die ihm wegen der Corona-Auflagen im Frühjahr entgangen sind. In Berlin mussten die Gastronomiebetriebe Mitte März schließen. Kneipen durften erst wieder Anfang Juni öffnen. 13.10.2020 15:45 Uhr 

## Aktionsplan gegen weltweiten Hunger vorgestellt
Berlin: Der weltweite Hunger kann laut zwei neuer Studien eingedämmt werden. Dazu müssten die Industriestaaten bis 2030 jährlich umgerechnet knapp 12 Milliarden Euro zusätzlich bereitstellen. Das wäre eine Verdoppelung der bisherigen Finanzhilfen der Geberländer. Außerdem müssten die Entwicklungs- und Schwellenländer ihren Einsatz gegen den Hunger deutlich verstärken. Bundesentwicklungsminister Müller bezeichnete die geforderten Summen als relativ bescheiden im Vergleich zu den internationalen Rüstungsausgaben. An den Studien haben unter anderem amerikanische und deutsche Wissenschaftler sowie Vertreter der UN-Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation FAO mitgearbeitet. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen hungerten im vergangenen Jahr weltweit fast 690 Millionen Menschen. Durch die Corona-Pandemie wird diese Zahl voraussichtlich steigen. 13.10.2020 15:45 Uhr 

## DLR stellt Radar gegen Weltraumschrott vor
Koblenz: Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt hat ein neues Überwachungssystem für das All vorgestellt. Das Radarsystem erkennt Weltraumschrott in vergleichsweise erdnahen Gebieten. Es ist die erste Anlage dieser Art, die in Deutschland entwickelt und gebaut worden ist. Betreiber gefährdeter Satelliten können ihre Objekte nach einer Warnung bremsen oder deren Flughöhe verändern, um Kollisionen mit Restteilen von Raketen oder anderen Trümmerteilen zu verhindern. Auch die Internationale Raumstation ISS in rund 400 Kilometern Höhe kann gewarnt werden. Die Entwicklung des Radarsystems hat 44,5 Millionen Euro gekostet. Es soll im kommenden Jahr nach einer Testphase in Betrieb gehen. 13.10.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise trüb, überwiegend trocken, 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 15:45 Uhr 
