# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Kemmerich tritt als Ministerpräsident zurück
Erfurt: Der neue thüringische Ministerpräsident Kemmerich will sein Amt wieder zur Verfügung stellen. Das teilte er in Erfurt mit. Die Partei werde außerdem die Auflösung des Landtags beantragen, um den Weg für eine Neuwahl freizumachen. Kemmerich erklärte weiter, mit dem Schritt wolle man den Makel der Unterstützung durch die AfD vom Amt des Ministerpräsidenten nehmen. Die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Thüringer Regierungschef war auch in der Bundespolitik auf heftige Kritik gestoßen. Vertreter mehrerer Parteien forderten seinen Rücktritt und Neuwahlen. Bundeskanzlerin Merkel nannte die gestrige Landtagsentscheidung für Kemmerich einen unverzeihlichen Vorgang, der rückgängig gemacht werden müsse. 06.02.2020 14:45 Uhr 

## Scholz will kleine Firmen steuerlich entlasten
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will kleine Firmen steuerlich entlasten. Der SPD-Politiker kündigte ein Modell an, mit dem Personenhandelsgesellschaften leichter zur Körperschaftssteuer wechseln können. Details oder einen Zeitplan nannte Scholz nicht. Der Vize-Kanzler hält nach eigenen Angaben weitere Steuerschritte für möglich, sollte die Konjunktur gravierend einbrechen. Dies sei derzeit aber nicht zu erkennen. Wirtschaftsverbände fordern seit Langem eine Gleichstellung von Personen- und Kapitalgesellschaften - also kleinen GmbHs und großen Konzernen. Nur etwa 20 Prozent der Unternehmen in Deutschland sind Kapitalgesellschaften, für die der niedrigere Satz der Körperschaftssteuer gilt. 06.02.2020 14:45 Uhr 

## Ursachenforschung nach Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: Nach dem Flugzeugunglück in der Türkei soll der Flugdatenschreiber weitere Hinweise auf die Ursache geben. Nach Angaben der betroffenen Gesellschaft Pegasus wurde das Gerät in der vergangenen Nacht sichergestellt. Die Boeing 737 war gestern nach der Landung in Istanbul von der Piste abgekommen und in drei Teile zerbrochen. Drei Menschen kamen ums Leben. 180 Insassen wurden verletzt. Die Pegasus-Maschine soll zu hoch geflogen sein und zu spät aufgesetzt haben. Für die beiden Piloten der Boeing wurde Polizeigewahrsam angeordnet. 06.02.2020 14:45 Uhr 

## Bahn gibt Strecke Bremen-Delmenhorst teilweise wieder frei
Bremen: Nach dem Unfall eines Güterzuges hat die Bahn die Strecke zwischen der Hansestadt und Delmenhorst teilweise wieder freigegeben. Nach Angaben des Unternehmens ist seit heute früh eines der insgesamt zwei Gleise wieder für den Fern- und Regionalverkehr befahrbar. Dennoch müssten sich Fahrgäste weiter auf Verspätungen einstellen. Die Reparatur der Unfallstelle auf dem zweiten Gleis könnte noch mehrere Wochen dauern, hieß es. Am vergangenen Dienstag waren im Bahnhof Bremen-Neustadt neun leere Waggons eines Güterzuges aus den Schienen gesprungen und hatten dabei mehrere Weichen, Oberleitungen und den Bahnsteig beschädigt. 06.02.2020 14:45 Uhr 

## Digitalmanager kauft "Hamburger Morgenpost"
Hamburg:	Die Tageszeitung "Hamburger Morgenpost" wird verkauft. Die DuMont-Mediengruppe gibt das Medium an den Digitalmanager von Harpe ab. Zum Verkaufspreis gibt es keine Angaben. In einer Mitteilung von DuMont heißt es, der Investor wolle sowohl die Printausgabe der Mopo als auch den Digitalbereich erhalten. Von Harpe war zuletzt Marketing-Chef bei einem Online-Netzwerk. Es ist seit Längerem bekannt, dass der Kölner Verlag die "Hamburger Morgenpost" loswerden möchte. Die Mitarbeiter hatten deshalb befürchtet, dass ein Käufer die gedruckte Zeitung einstellen könnte. Sie hatten deshalb in den vergangenen Wochen für einen Erhalt des Blatts demonstriert. 06.02.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts dicht bewölkt und stellenweise noch etwas Regen möglich. An Nord- und Ostsee teils freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 14:45 Uhr 
