# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Weitere Einschränkungen in Spanien und Italien
Madrid: Angesichts der steigenden Corona-Neuinfektionen hat die spanische Regierung den Gesundheitsnotstand erklärt. Der Ausnahmezustand gilt nach dem Willen der Regierung zunächst für zwei Wochen. Einer Verlängerung bis Anfang Mai kommenden Jahres muss das Parlament noch zustimmen. Landesweit gilt nachts eine Ausgangssperre - nur die Kanarischen Inseln sind davon ausgenommen. Auch Italien hat das öffentliche Leben weiter eingeschränkt. Von morgen an müssen Bars und Restaurants um 18 Uhr schließen. Unter anderem Kinos, Theater, und Fitnessstudios sollen nicht mehr öffnen. In Frankreich gilt seit dem Wochenende eine nächtliche Ausgangssperre für einen Großteil der Bevölkerung. Mit mehr als 52.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages meldeten die französischen Behörden am Abend einen neuen Höchststand. 25.10.2020 22:00 Uhr 

## CDU-Wahl im Dezember? Gespräche im Kanzleramt
Berlin: Die CDU-Spitze hat mit den drei Kandidaten für den Parteivorsitz über das weitere Vorgehen beraten. Am Abend gingen mehrere Gespräche zu Ende, die insgesamt fünf Stunden gedauert haben. Über Ergebnisse wurde nichts bekannt. Anlass war die Frage, ob der Anfang Dezember geplante CDU-Parteitag trotz Pandemie stattfinden kann. Auf dem Treffen soll der neue Parteichef gewählt werden. Einer der Kandidaten, NRW-Ministerpräsident Laschet, hatte sich dafür ausgesprochen, den Parteitag auf das kommende Jahr zu verschieben. Ex-Fraktionschef Merz ist dagegen der Ansicht, dass die CDU-Chefposten-Frage im Dezember geklärt werden müsse. 25.10.2020 22:00 Uhr 

## Beschäftigte im ÖD bekommen mehr Geld
Potsdam: Nach der Tarifeinigung für die Beschäftigten im Öffentlichen Dienst haben sich beide Seiten zufrieden mit den Ergebnissen gezeigt. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem respektablen Abschluss, der für die unterschiedlichen Berufsgruppen maßgeschneidert sei. Der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer, sagte, die Beschäftigten erhielten die Wertschätzung, die sie verdienten. Der neue Tarifvertrag für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sieht schrittweise Gehaltssteigerungen von viereinhalb Prozent in den niedrigsten Entgeltgruppen und 3,2 Prozent in der höchsten vor. In der Pflege beträgt die Steigerung 8,7 Prozent. 25.10.2020 22:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Minsk
Minsk: In Belarus sind trotz eines massiven Polizeiaufgebots erneut mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen. Nach zunächst friedlichen Protesten setzte die Polizei in der Hauptstadt Blend- und Lärmgranaten gegen die Demonstranten ein. Augenzeugen zufolge eskalierte die Situation, als sich die Kundgebung auflöste. Das Innenministerium bestätigte den Einsatz der Spezialmittel gegen - so wörtlich - gewaltbereite Demonstranten. Um Mitternacht läuft ein Ultimatum ab, das belarussische Regierungsgegner für den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko gesetzt hatten. Sollte der Präsident die Frist verstreichen lassen, soll es morgen einen landesweiten Generalstreik geben. 25.10.2020 22:00 Uhr 

## Strengere Regeln für Helgoland-Urlauber
Helgoland: Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen gelten strengere Regeln für einen Besuch der Nordseeinsel. Nach Helgoland dürfen nur noch Urlauber kommen, die einen negativen Corona-Test vorlegen. Dieser darf nicht älter als 48 Stunden sein. Das hat der Landkreis Pinneberg bekannt gegeben, zu dem die Hochseeinsel gehört. Ausgenommen vom Betretungsverbot sind Menschen, die aus beruflichen Gründen oder zu Familienbesuchen einreisen oder einen Wohnsitz auf Helgoland haben. 25.10.2020 22:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden, Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen unentschieden gespielt. Die Bremer trennten sich von der TSG Hoffenheim 1:1 und sind jetzt Tabellensechster. Der VfL Wolfsburg hat den ersten Saisonsieg geschafft. Die Wolfsburger gewannen gegen Arminia Bielefeld mit 2:1 und sind Zehnter. Und der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev hat als erster Spieler zwei aufeinanderfolgende ATP-Turniere gewonnen. Eine Woche nach seinem ersten Triumph in Köln gewann er in der Stadt auch das zweite Finale - diesmal gegen den Argentinier Diego Schwartzman. Wegen der Pandemie hat es zum ersten Mal zwei aufeinanderfolgende Turniere an einem Ort gegeben. 25.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils regenerisch, teils trocken und stellenweise Nebel bei Tiefstwerten von 11 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken und vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Holstein sowie Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, vereinzelt auch etwas Sonne. Maximal 10 bis 14 Grad. 25.10.2020 22:00 Uhr 
