# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA treten offiziell aus der WHO aus
Washington: US-Präsident Trump hat offiziell den Austritt seines Landes aus der Weltgesundheitsorganisation eingeleitet. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres bestätigte, das entsprechende Dokument sei eingegangen. Es werde nun geprüft, ob die Bedingungen für einen Austritt erfüllt seien; dazu gehöre, dass alle Beiträge für die Organisation beglichen seien. Die Kündigung würde dann in einem Jahr wirksam. Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden kündigte für den Fall seines Siegs bei der Wahl im November eine sofortige Rückkehr zur WHO an. 08.07.2020 08:15 Uhr 

## Kabinett befasst sich mit Gleichstellung
Berlin: Das Kabinett befasst sich heute mit einer Strategie zur Gleichstellung von Frauen und Männern. Unter anderem ist geplant, dass die Bundesregierung künftig bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Chancengleichheit berücksichtigen muss. Dies gilt zum Beispiel beim Verdienst oder bei der Verteilung von Erwerbs- und Familienarbeit. Auch über eine Erhöhung des Frauenanteils in Vorständen wird diskutiert. Bundesfamilienministerin Giffey sagte der "Rheinischen Post", die derzeit bestehende Lohnlücke zwischen Männern und Frauen von über 20 Prozent führe zu mehr als 50 Prozent Rentenlücke. Diese Gräben zu schließen könne nur gelingen, wenn auch das Arbeits- und das Wirtschaftsministerium gezielt daran arbeiten, Gleichstellung zu verwirklichen. 08.07.2020 08:15 Uhr 

## DGB will Kindergrundsicherung
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat sich für eine Grundsicherung für Kinder von Geringverdienern ausgesprochen. Das berichten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe unter Berufung auf ein entsprechendes Konzept des DGB. Danach sollen Kindergeld, Steuerfreibeträge, Zuschläge und Hartz-IV-Leistungen für Kinder durch eine Gesamtzahlung ersetzt werden, die deutlich über dem heutigen Kindergeld liegt. Je nach Einkommen der Eltern soll es für Kinder unter sechs Jahren bis zu 360 Euro monatlich geben, für Jugendliche bis zu 500 Euro. 08.07.2020 08:15 Uhr 

## Chinas Sicherheitsbüro nimmt Arbeit in Hongkong auf
Hongkong: Die chinesische Führung hat in der Sonderverwaltungszone ihr umstrittenes "Büro für den Schutz der nationalen Sicherheit" eröffnet. Die Behörde hat weitreichende Befugnisse. Sie ist dafür zuständig, die Umsetzung des vor einer Woche in Kraft getretenen Sicherheitsgesetzes zu überwachen und die Hongkonger Regierung zu beraten. Auch können Mitarbeiter die Kommunikation von Verdächtigen abfangen und verdeckt ermitteln. Bisher lag dies allein in der Zuständigkeit der Polizei- und Justizbehörden der Sonderverwaltungszone. 08.07.2020 08:15 Uhr 

## USA: Neues Rekordhoch bei Corona-Infektionen
Washington: In den USA steigt die Zahl der täglich verzeichneten Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden innerhalb von 24 Stunden landesweit mehr als 60.000 Ansteckungsfälle gezählt. Die Gesamtzahl der Infektionen nähert sich damit weiter der Drei-Millionen-Grenze. In den USA leben offiziell knapp 330 Millionen Menschen. Vor allem im Süden und Westen des Landes nehmen seit einigen Wochen die Infektionsraten wieder deutlich zu. Kritiker führen dies auf eine vorschnelle Lockerung der Corona-Restriktionen zurück. 08.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.439 Punkten. Das sind 0,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,5 Prozent auf 25.890 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.504 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 76. 08.07.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft bewölkt und stellenweise Regen, später von Norden her mit einzelnen Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad in Hildesheim bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 08:15 Uhr 
