# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## UNHCR: Schnelle Lösung für Moria-Flüchtlinge
Berlin: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat von der EU eine schnelle Lösung für die Menschen aus dem abgebrannten griechischen Lager Moria gefordert. Der UNHCR-Vertreter in Deutschland, Remus, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die derzeitigen Zustände auf der Insel Lesbos seien eine humanitäre Notlage. Es sei deshalb nötig, dass die europäischen Staaten gemeinsam mit Griechenland schnell handelten. Bundeskanzlerin Merkel hat Griechenland Unterstützung zugesagt. Sie strebt nach Medienberichten bis morgen eine Entscheidung darüber an, wie viele Menschen Deutschland aus Moria aufnimmt. Nach dem Willen der griechischen Regierung sollen die Migranten allerdings auf Lesbos bleiben. Ministerpräsident Mitsotakis geht bei dem Feuer von Brandstiftung aus und spricht von einem Erpressungsversuch. 15.09.2020 06:45 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Binnenmarktgesetz
London:	Das britische Parlament hat mit deutlicher Mehrheit für das umstrittene Binnenmarktgesetz gestimmt. In erster Lesung votierten 340 Abgeordnete für die Vorlage der Regierung, 263 stimmten dagegen. Das Gesetz soll der britischen Regierung die Möglichkeit geben, Teile des Austrittsvertrags mit der EU zu ändern. Premierminister Johnson sieht vor allem in Sonderregelungen für die Provinz Nordirland eine Bedrohung für die Integrität des Vereinigten Königreichs. Dabei geht es unter anderem um Zollbestimmungen, die eine harte Grenze zwischen der Provinz und dem Nachbarstaat Irland verhindern sollen. Die EU sieht in den Änderungsplänen einen klaren Verstoß gegen das Brexit-Abkommen. 15.09.2020 06:45 Uhr 

## Thüringer Unternehmen liefert neues Sturmgewehr
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium will das neue Sturmgewehr der Bundeswehr vom Thüringer Hersteller C.G. Haenel beziehen. Nach einem jahrelangen Auswahlverfahren setzte sich das Unternehmen gegen den Waffenhersteller Heckler & Koch durch. Über das Ergebnis hat das Ministerium bereits die Fachpolitiker aus den Reihen der Großen Koalition informiert. Die Waffe von Haenel habe sich in Tests als technisch etwas besser erwiesen und sei zugleich im Angebot wirtschaftlicher, hieß es. Damit wechselt das Verteidigungsministerium erstmals seit 1959 den Hersteller. Die Bestellung umfasst die Lieferung von 120.000 neuen Waffen im Umfang von knapp 250 Millionen Euro. 15.09.2020 06:45 Uhr 

## Abgas-Streit: Daimler zahlt Milliarden-Summe
Stuttgart: Im Rechtsstreit um mutmaßlich manipulierte Abgaswerte haben sich der Autobauer Daimler, die US-Justiz und zahlreiche Diesel-Kunden auf Vergleiche geeinigt. Wie der Konzern und das US-Justizministerium mitteilten, hat sich Daimler zu einer Zahlung von umgerechnet mehr als 1,9 Milliarden Euro verpflichtet. Dem Unternehmen zufolge werden damit sowohl Ermittlungsverfahren der US-Behörden als auch eine Sammelklage von Fahrzeugbesitzern beendet. Der Autobauer betonte, dass die Vereinbarung kein Schuldeingeständnis beinhalte. Daimler und seiner Tochter Mercedes-Benz USA wurden überhöhte Abgaswerte bei rund 250.000 Dieselwagen vorgeworfen. Seit 2016 ist der Konzern im Visier der US-Justiz. 15.09.2020 06:45 Uhr 

## Hannover im DFB-Pokal weiter
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Die Niedersachsen spielten bei den Würzburger Kickers 3 zu 2. Der Hamburger SV unterlag bei Dynamo Dresden mit 1 zu 4. In den weiteren Partien spielten Rot-Weiß-Essen gegen Arminia Bielefeld 1 zu 0 und MSV Duisburg gegen Borussia Dortmund 0 zu 5. 15.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, meist nur ein paar dünne Wolken und trocken. Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn bis 31 Grad in Hildesheim. 15.09.2020 06:45 Uhr 
