# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Schrittweise Öffnung des Tourismus im Norden
Schwerin: Noch in diesem Monat wollen die Bundesländer im Norden die Corona-Beschränkungen für Gaststätten und Hotels schrittweise lockern. So plant Mecklenburg-Vorpommern laut eines Stufenplans der Landesregierung, Restaurants und Cafés am kommenden Wochenende wieder zu öffnen. Vom 18. Mai an sollen Einheimische Hotels, Pensionen und Ferienwohnungen unter strengen Hygiene-Auflagen buchen dürfen. In der Woche vor Pfingsten können dann demnach alle Bundesbürger wieder im Nordosten Urlaub machen. Niedersachsen hatte zuvor angekündigt, die Gastronomie vom kommenden Montag an wieder  schrittweise zu öffnen und Ferienwohnungen für Urlauber freizugeben. Der Hamburger Senat will heute mittag über weitere Aufhebungen der Corona-Restriktionen beraten. 05.05.2020 06:15 Uhr 

## ARD: Keine Gutschein-Lösung bei stornierten Reisen
Berlin: Die sogenannte Gutschein-Lösung für Reisen, die wegen der Corona-Pandemie storniert werden mussten, ist offenbar endgültig vom Tisch. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat die EU-Kommission die Pläne der Bundesregierung gestoppt. Verkehrskommissarin Valean habe in einem Schreiben an mehrere deutsche Minister erklärt, dass sie es ablehne, Kunden mit Gutscheinen anstatt mit Geld für ausgefallene Flüge zu entschädigen. Die europäischen Fluggastrechte würden auch in der Corona-Krise gelten, so Valean. Regierungen müssten angeschlagenen Fluggesellschaften auf andere Weise helfen. 05.05.2020 06:15 Uhr 

## Seehofer verlängert Grenzkontrollen bis Mitte Mai
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die wegen der Corona-Pandemie eingeführten Grenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz, Frankreich, Luxemburg und Dänemark verlängert. Sie gelten für weitere zehn Tage bis zum 15. Mai. So sollen laut Ministerium die Infektionsgefahren durch das Coronavirus weiter eingedämmt werden. Die Kontrollen seien angesichts der weiterhin bestehenden fragilen Lage noch erforderlich. Der grenzüberschreitende Warenverkehr sowie Grenzübertritte von Berufspendlern sollen weiter gewährleistet bleiben. 05.05.2020 06:15 Uhr 

## UJH: Weltweit mehr als 250.000 Corona-Tote
Baltimore: Die Zahl der Menschen, die nach einer Corona-Infektion gestorben sind, hat weltweit die Marke von 250.000 überschritten. Das geht aus Daten der US-amerikanischen Johns-Hopkins-Universität hervor. Danach gibt es die mit Abstand meisten Toten in den USA, nämlich knapp 69.000. Dahinter folgen Italien, Großbritannien, Spanien und Frankreich. Damit ist Europa nach wie vor der am stärksten von der Pandemie betroffene Kontinent. Die Zahl der weltweit Infizierten liegt laut Johns-Hopkins-Universität bei rund 3,6 Millionen. 05.05.2020 06:15 Uhr 

## BGH: Wegweisende Verhandlung im Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verhandelt heute erstmals über die Schadensersatzklage eines vom Dieselskandal betroffenen VW-Kunden. Bislang gibt es kein höchstrichterliches Grundsatzurteil, an dem sich untere Instanzen in solchen Verfahren orientieren können. Die BGH-Entscheidung gilt deshalb als wegweisend. Im konkreten Fall fordert ein Autofahrer für seinen 2014 gebraucht gekauften VW Sharan den vollen Kaufpreis zurück. Der BGH muss prüfen, ob der Kläger von Volkswagen vorsätzlich sittenwidrig geschädigt wurde. Der niedersächsische Autohersteller hat nach eigenen Angaben in elf Millionen Fahrzeuge eine illegale Software eingebaut. Allein in Deutschland sind laut VW rund 68.000 Klagen anhängig. 05.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones schloss bei 23.750 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax schloss bei 10.467 Punkten; minus 3,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 03. 05.05.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von der Nordsee bis zum Emsland meist sonnig, sonst teils wolkig und vor allem im Osten örtlich Schauer. Maximal 11 bis 16 Grad. 05.05.2020 06:15 Uhr 
