# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## USA: Neue Krawalle nach tödlichem Polizeieinsatz
Los Angeles: In den USA gehen die Proteste und Ausschreitungen nach einem tödlichen Polizeiübergriff weiter. In Los Angeles gibt es erneut Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei. Die Behörden haben eine Ausgangssperre verhängt. Der Gouverneur von Minnesota, Walz, geht von noch heftigeren Krawallen in der kommenden Nacht aus. Auch aus Chicago, Miami und New York werden Ausschreitungen gemeldet. Auslöser war ein brutaler Polizeieinsatz in Minneapolis. Ein 46-Jähriger Afroamerikaner kam ums Leben. Der Beamte wurde Tage später festgenommen. 31.05.2020 03:00 Uhr 

## Trump: G7-Gipfel in neuer Runde im September
Washington: US-Präsident Trump will den für Juni geplanten G7-Gipfel auf September verschieben und weitere Staaten zu dem Treffen einladen. Die jetztige Gruppe bilde die Welt von heute nicht mehr richtig ab, sagte Trump mehreren Journalisten. Das Format sei überholt. Zu seinem Gipfel im Herbst werde er deshalb auch Russland, Südkorea, Australien und Indien einladen. Zu der Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören neben den USA aktuell Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Japan und Kanada. 31.05.2020 03:00 Uhr 

## JHU: Über sechs Millionen bestätigte Coronafälle weltweit
Baltimore: 	Weltweit gibt es nach Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität jetzt mehr als sechs Millionen nachgewiesene Coronafälle. Die meisten Infizierten seit Beginn der Pandemie melden die USA mit knapp 1,8 Millionen vor Brasilien und Russland. Knapp 370.000 Menschen sind den US-Forschern zufolge seit Beginn der Pandemie an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben. Aktuell breitet sich das Virus am schnellsten in Lateinamerika aus. Neben Brasilien sind Peru und Chile stark betroffen. 31.05.2020 03:00 Uhr 

## SpaceX: US-Astronauten auf dem Weg zur ISS
Cape Caneveral: Die US-Astronauten Robert Behnken und Douglas Hurley sind erfolgreich ins All gestartet. Sie sollen im Laufe des Tages an der ISS andocken und rund einen Monat bleiben. Die "Crew Dragon"-Raumkapsel der Firma SpaceX wurde von einer  Trägerrakete ins All gebracht. Diese Rakete ist mittlerweile wieder auf der Erde gelandet und soll erneut eingesetzt werden. Es ist das erste Mal, dass ein Privatunternehmen Astronauten zur ISS bringt. Außerdem sind nach rund neun Jahren Pause wieder Astronauten von amerikanischem Boden zur ISS gestartet. 31.05.2020 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf ohne Chance in München
Zum Sport: Bayern München bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Meisterkurs. Der Titelverteidiger gewann am Abend 5:0 gegen Düsseldorf. Bremen und Frankfurt holten wichtige Punkte im Abstiegskampf. Werder gewann 1:0 auf Schalke, die Eintracht siegte 2:1 in Wolfsburg. Außerdem verlor Mainz gegen Hoffenheim 0:1 und Hertha BSC besiegte Augsburg 2:0. 31.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Pfingstsonntag meist freundlich, im Osten und Südosten mehr Wolken, aber kaum Regen. 12 bis 23 Grad.) Nachts einige Wolken, aber kaum Regen, 12 bis 3 Grad. Tagsüber vom Erzgebirge bis nach Ostbayern örtlich Regen. Sonst heiter bis wolkig und trocken, 12 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sommerlich, bei 20 bis 30 Grad 31.05.2020 03:00 Uhr 
