# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## US-Wahl: Prognosen aus Bundesstaaten liegen vor 
Washington: In den USA liegen nun aus allen Bundesstaaten die Prognosen der großen Fernsehsender vor. Mehrere Medien erklärten den Demokraten Biden in Georgia zum Sieger. North Carolina geht dagegen an Präsident Trump. Der Republikaner kommt nun auf 232 Wahlleute. Das reicht aber nicht, um Biden einzuholen, der 306 Delegiertenstimmen auf sich vereinen kann. Das Team des gewählten Präsidenten forderte umgehenden Zugang zu vertraulichen Informationen der amtierenden Regierung. Konkret geht es um Erkenntnisse der Geheimdienste und die Pläne zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Bidens Sprecherin erklärte, die Weigerung von Amtsinhaber Trump, dies in die Wege zu leiten, gefährde die nationale Sicherheit und den Kampf gegen das Virus. 14.11.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Mehr als 22.400 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 22.461 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum Wert am Sonnabend vor einer Woche sind das etwa 1.000 weniger. Unionsfraktionschef Brinkhaus appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, sich weiter an die Beschränkungen zu halten. Der Trend sei auch nach zwei Wochen Teil-Lockdown noch nicht durchbrochen. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach forderte eine Verlängerung der Einschränkungen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, das sei nötig, da der Effekt der Maßnahmen geringer ausfalle als gedacht. 14.11.2020 08:45 Uhr 

## SH: Maskenpflicht für Grundschüler rechtens
Kiel: Die in Teilen von Schleswig-Holstein geltende Maskenpflicht für Grundschüler ist rechtens. Das hat das Oberverwaltungsgericht Schleswig entschieden und den Antrag eines Siebenjährigen gegen die Regelung abgelehnt. In der Urteilsbegründung heißt es, die für den Schulbetrieb geltende Maskenpflicht sei nicht unverhältnismäßig. Sie sei im Gegenteil geboten und erforderlich, um einem Wiederanstieg der Infektionszahlen entgegenzuwirken. Dabei sei es auch jüngeren Kindern zuzumuten, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. 14.11.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Italien verschärft Maßnahmen in weiteren Regionen
Rom: Wegen steigender Corona-Zahlen hat die italienische Regierung weitere Regionen des Landes zu sogenannten roten Zonen erklärt. Damit gelten nun auch für Kampanien und die Toskana die stärksten Einschränkungen. Es gebe keinen anderen Weg, die Zahl der Todesfälle zu reduzieren und die Ansteckungen zu verringen, teilte Gesundheitsminister Speranza mit. In den roten Zonen gelten strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen das Haus nur verlassen, um etwa zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Betroffen sind mittlerweile sieben italienische Regionen. Das Land verzeichnete gestern mit knapp 41.000 nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages einen neuen Höchstwert. 14.11.2020 08:45 Uhr 

## Mexiko: Festnahme nach Verschwinden von Studenten
Mexiko-Stadt: Im Fall der 43 verschollenen mexikanischen Studenten ist erstmals ein Angehöriger der Armee festgenommen worden. Medienberichten zufolge soll der Militär in die organisierte Kriminalität verwickelt gewesen sein. Am Tag und Ort des Verschwindens habe er Befehlsgewalt gehabt. Im September 2014 waren die Studenten in der südmexikanischen Stadt Iguala von Sicherheitskräften festgenommen und einer Mafiagruppierung übergeben worden. Seitdem sind die 43 jungen Männer verschwunden. Die damalige Regierung weigerte sich, gegen Angehörige des Militärs zu ermitteln. 14.11.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, hin und wieder leichter Regen, gelegentlich auch Auflockerungen möglich. Am Nachmittag südlich des Mittellandkanals allgemein mehr Sonne. Maximal 11 Grad in Schleswig bis 15 Grad in Osnabrück. 14.11.2020 08:45 Uhr 
