# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Schäuble verurteilt Vorfälle am Reichstag
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die rechtsextreme Eskalation vor dem Reichstagsgebäude am Rande der Corona-Proteste verurteilt. In den "ARD-Tagesthemen" sprach er von verabscheuungswürdigen Geschehnissen. Insgesamt sei die Polizei mit der Situation aber gut fertig geworden. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt müssen heute im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses erklären, warum Demonstranten am Sonnabend die Treppe vor dem Reichstagsgebäude besetzen konnten. Die Grünen fordern eine Überprüfung der Einsatztaktik. 31.08.2020 01:00 Uhr 

## Wieder Massenprotest gegen Lukaschenko
Minsk: Den vierten Sonntag in Folge haben in Belarus Zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Anhänger der Demokratiebewegung versammelten sich trotz eines Verbots an verschiedenen Orten in Minsk. Ein Großaufgebot an Bereitschaftspolizisten sowie vermummte und bewaffnete Soldaten waren mit gepanzerten Fahrzeugen im Einsatz. Mehrere Protestzüge wurden von den staatlichen Einsatzkräften daran gehindert, sich im Stadtzentrum zu vereinen. Es gab nach Behördenangaben etwa 140 Festnahmen. 31.08.2020 01:00 Uhr 

## AKK ruft zu verantwortungsvoller Kandidatur auf
Berlin: Im Rennen um den CDU-Vorsitz hat die amtierende Parteichefin Kramp-Karrenbauer die Kandidaten zu einem verantwortungsvollen Umgang aufgerufen. Ob aus einer Auswahl an guten Kandidaten ein ruinöser Wettbewerb werde, liege in der Verantwortung jedes Einzelnen, sagte Kramp-Karrenbauer am Abend im ZDF. Sie rechnet nicht damit, dass es noch zu einer einvernehmlichen Lösung kommt. Weder von Armin Laschet noch von Friedrich Merz oder Norbert Röttgen gebe es Signale, dass sie ihre Bewerbung zurückziehen wollen, erklärte Kramp-Karrenbauer. Die CDU will nach jetzigem Stand im Dezember einen neuen Vorsitzenden wählen. 31.08.2020 01:00 Uhr 

## Friedensabkommen im Sudan
Khartum: Die sudanesische Regierung hat sich mit mehreren Rebellengruppen auf ein Friedensabkommen geeinigt. Es regelt unter anderem Fragen zur Machtaufteilung und der Rückkehr von Flüchtlingen. Auch die Auflösung der Rebellengruppen und die Eingliederung ihrer Kämpfer in die sudanesische Armee wurden vereinbart. Der Vertrag soll unter anderem Frieden für die Region Darfur bringen, in der laut UNO seit 2003 etwa 300.000 Menschen getötet wurden. 31.08.2020 01:00 Uhr 

## Wolfsburgerinnen verlieren Champions-League-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren dritten Champions-League-Titel verpasst. Der deutsche Meister und Pokalsieger verlor das Finale in San Sebastian gegen den Titelverteidiger Olympique Lyon mit 1:3. Den Treffer für die Wolfsburgerinnen erzielte Alexandra Popp. 31.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Viele Schauer, im Norden trocken bei 14 bis 8 Grad. Am Tage bewölkt mit Schauern, im Südosten später Auflockerungen, im Norden oft heiter bei 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag nach Norden heiter, nach Süden und Osten bewölkt mit Schauern, 14 bis 21 Grad. Mittwoch bewölkt und Schauer, an der Nordsee sonnig, 15 bis 22 Grad. 31.08.2020 01:00 Uhr 
