# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## RKI: Pandemie kann noch Wochen dauern
Berlin: Das Robert-Koch-Institut erwartet, dass die Corona-Pandemie noch Wochen oder Monate dauern kann. RKI-Chef Wieler sagte, grundsätzlich sei er aber optimistisch, dass die getroffenen Maßnahmen wirken. Er gehe davon aus, dass man bis Ostern anhand belastbarer Zahlen Aussagen über einen Trend machen könne. Heute registrierte das Institut insgesamt knapp 62.000 Infektionsfälle in Deutschland. Das sind gut 4.600 mehr als gestern. Der prozentuale Anstieg liegt aber deutlich unter den Werten der Vorwoche. Bislang starben in Deutschland 583 Menschen an Covid-19. Das Robert-Koch-Institut verzeichnet allerdings auch mehr als 16.000 Genesene. 31.03.2020 14:15 Uhr 

## Scholz verspricht Hilfen für Startups
München:  Bundesfinanzminister Scholz hat in der Corona-Krise besondere Hilfen für Startups angekündigt. Dafür werde es einen zwei Milliarden Euro umfassenden Fonds geben, sagte Scholz nach Beratungen mit dem bayerischen Kabinett. Man müsse sicherstellen, dass gerade neu gegründete Unternehmen weitere Finanzierungen bekämen. Der SPD-Politiker forderte zudem die Hausbanken auf, keine zu hohen Anforderungen an Kredite für kleine Unternehmen zu stellen. Jeder Bankmitarbeiter solle wissen, dass jetzt eine große, gemeinsame, nationale Anstrengung notwendig sei, wo jeder gewissermaßen ein bisschen Fünfe gerade sein lassen müsse, so Scholz. Er und Bayerns Ministerpräsident Söder sprachen sich darüberhinaus gegen eine allgemeine Masken- oder Mundschutzpflicht aus. Zum jetzigen Zeitpunkt müsse man dafür sorgen, dass es genug Masken für den medizinischen Bereich gebe. 31.03.2020 14:15 Uhr 

## Corona-App: Kelber setzt auf Freiwilligkeit
Berlin: In der Debatte über die Nutzung von Handy-Daten im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat sich der  Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, zu Wort gemeldet. Kelber sprach sich für ausschließlich freiwillig installierte Apps aus. Die Bereitschaft der Menschen, sich an einer solchen Lösung zu beteiligen, sei hoch, sagte Kelber. Ein Zwang wäre in einem demokratischen Staat wie Deutschland kaum umsetzbar. Gesundheitsminister Spahn wollte ursprünglich Behörden erlauben, Kontaktpersonen von Erkrankten mit Handy-Standortdaten zu ermitteln, zog den Vorstoß aber nach massiver Kritik zurück. 31.03.2020 14:15 Uhr 

## Spanien: Fast 850 neue Todesfälle
Madrid: In Spanien sind fast 850 weitere Menschen infolge des Coronavirus gestorben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums stieg die Zahl der Toten damit auf knapp 8.190. Mehr als 94.400 Menschen sind infiziert. Um die Ausbreitung des Virus einzudämmen, verschärfte Spanien die Ausgangsbeschränkungen noch einmal. Seit heute müssen Bürger, die nicht in wichtigen Wirtschaftszweigen tätig sind, zuhause bleiben. Betroffen sind vor allem das Baugewerbe und weite Teile der Industrie. Das Dekret der Regierung gilt zunächst bis zum 9. April. 31.03.2020 14:15 Uhr 

## Astrid-Lindgren-Preis für Südkoreanerin Baek Heena
Stockholm: Der Astrid-Lindgren-Gedächtnispreis geht in diesem Jahr an die südkoreanische Kinderbuch-Illustratorin Baek Heena. Das gab die Jury in Stockholm bekann. Baek Heena erhalte den Preis für ihr außerordentliches Gefühl für Materialien, Gesichtsausdrücke und Gestiken, mit denen sie Geschichten über die Einsamkeit, Begegnungen und Gemeinschaft von Kindern in Szene setze. Die Südkoreanerin ist in Europa eher unbekannt, zählt in ihrem Heimatland aber zu den berühmtesten Kinderbuch-Künstlerinnen. Der Astrid-Lingren-Gedächtnispreis ist mit umgerechnt rund 455.000 Euro dotiert. 31.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  9.769  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 55 . 31.03.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus viel Sonnenschein und lockeren, teils auch dichten Quellwolken, meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 31.03.2020 14:15 Uhr 
