# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Union und SPD beraten Corona-Lage und Wahlrecht
Berlin: Im Kanzleramt beraten die Spitzen von Union und SPD seit Stunden über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Wichtigstes Thema im Koalitionsausschuss ist die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes. Eine Einigung gilt als wahrscheinlich. Arbeitsminister Heil plant, die Bezugsdauer auf bis zu 24 Monate auszudehnen. Die Union will den Zuschuss früher auslaufen lassen. Die Koalitionsspitzen beraten auch über eine Wahlrechtsreform. Sie soll die Zahl der Mandate begrenzen. Aktuell sitzen 709 Abgeordnete im Bundestag. Damit hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 25.08.2020 20:30 Uhr 

## MV und Hamburg lockern Corona-Auflagen
Schwerin: In Norddeutschland werden weitere Corona-Auflagen gelockert. Mecklenburg-Vorpommern hebt das Einreiseverbot für Tagesbesucher und Kurzurlauber kommende Woche auf. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, damit seien ab dem 4. September auch wieder Familienbesuche aus anderen Bundesländern möglich. Grund für die Lockerungen sind Schwesig zufolge die niedrigen Infektionszahlen. Es gebe kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg entschärft einige Auflagen. Mannschaftssport mit bis zu 30 Teilnehmern wird wieder erlaubt. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Personen pro zehn Quadratmeter Fläche aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen. In Hotels und Gaststätten in Hamburg ist es wieder möglich, Buffets anzubieten. 25.08.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Mehr Infektionen im Ausland
Berlin: Mehr als 40 Prozent der zuletzt in Deutschland positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen haben sich wahrscheinlich im Ausland angesteckt. Das geht aus Daten des Robert Koch-Instituts hervor, die sich auf die vergangene Woche beziehen. In der Zeit davor lagen die Werte leicht darunter. Am häufigsten wurden - auf vier Wochen betrachtet - das Kosovo, Kroatien, die Türkei, Bosnien und Herzegowina sowie Bulgarien als wahrscheinlicher Ort der Ansteckung genannt. Allerdings verwiesen die Experten auch darauf, dass die Rückkehrer vermutlich im Schnitt viel häufiger getestet würden als der Rest der Bevölkerung. 25.08.2020 20:30 Uhr 

## ÖD: Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr
Berlin: Die Gewerkschaften im öffentlichen Dienst fordern für die 2,3 Millionen Angestellten von Bund und Kommunen einen deutlichen Lohnzuschlag. Der Verdi-Vorsitzende Werneke sagte, angestrebt werde eine Einkommenserhöhung um 4,8 Prozent, mindestens jedoch 150 Euro monatlich. Zudem gehe es um eine Angleichung der längeren Arbeitszeiten im Osten an das geringere Westniveau. Der neue Tarifvertrag soll demnach eine Laufzeit von zwölf Monaten haben. Die kommunalen Arbeitgeber wiesen die Forderungen als überzogen zurück. Der Verhandlungsführer, der Lüneburger Oberbürgermeister Mädge, sagte, die Kassen der Kommunen seien leer, einen Verteilungsspielraum sehe er nicht. Die Tarifverhandlungen beginnen in einer Woche in Potsdam. 25.08.2020 20:30 Uhr 

## Türkei warnt Griechenland vor Provokation
Ankara: Die Türkei hat Griechenland im Streit um Erdgasvorkommen vor Provokationen gewarnt. Außenminister Cavusoglu sagte nach einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas, wenn das Nachbarland einen falschen Schritt mache, dann werde man diesmal ohne Bedenken tun, was nötig sei. Die Türkei ist nach den Worten Cavusoglus grundsätzlich zu Gesprächen mit Griechenland bereit. Dies gelte aber nicht, wenn die andere Seite Vorbedingungen oder Maximalforderungen stelle. Maas rief beide Seiten zu Kompromissen auf. Bei Gesprächen in Athen sicherte er Griechenland die volle Unterstützung Deutschlands und der EU zu. In dem Streit geht es um Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Beide Länder beanspruchen das Seegebiet für sich und haben Kriegsschiffe in die Region verlegt. 25.08.2020 20:30 Uhr 

## Messi verlässt Barcelona
Zum Sport: Fußball-Superstar Lionel Messi will nach 20 Jahren den FC Barcelona verlassen. Das bestätigte der Verein der Nachrichtenagentur AP. Messi wolle eine Klausel in seinem Vertrag ziehen, durch die er am Ende jeder Saison einseitig kündigen könne, hieß es. 25.08.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Durchzug von dichten Wolken mit Schauern, im Nordseeumfeld auch kurze Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. An der Nordsee stürmischen Böen oder Sturmböen. Morgen sehr wechselhaft mit vielen Wolken, zum Teil kräftigen Schauern. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Mischung aus Sonne, Wolken und nur einzelnen Schauern bei 17 bis 21 Grad. 25.08.2020 20:30 Uhr 
