# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Jubiläum: Steinmeier lobt und mahnt Grüne
Berlin: In der Hauptstadt hat am Abend die Jubiläumsfeier der Grünen zu ihrem 40-jährigen Bestehen begonnen. Zu den Gästen zählt auch Bundespräsident Steinmeier, der der Partei seinen Dank aussprach. Die Grünen hätten das Land verändert, sagte Steinmeier in seiner Festrede. Deutschland sei offener, vielfältiger und moderner geworden. Die Ökologie sei seit 40 Jahren aus der Politik nicht mehr wegzudenken. Der Bundespräsident appellierte gleichzeitig an die Partei, die Interessen anderer nicht zu übersehen und Brücken zu schlagen. Die Grünen hatten sich 1980 auf einem Bundesparteitag in Karlsruhe gegründet. Drei Jahre später zogen sie erstmals in den Bundestag ein. 10.01.2020 19:45 Uhr 

## Iraks Regierung: US-Truppen abziehen
Bagdad: Die irakische Regierung hat die USA aufgefordert, den Abzug ihrer Truppen vorzubereiten. Iraks Ministerpräsident Mahdi forderte US-Außenminister Pompeo auf, eine Delegation nach Bagdad zu schicken, um Einzelheiten zu klären. Im Irak sind etwa 5.200 US-Soldaten stationiert, die die einheimischen Kräfte im Kampf gegen die Terrororganisation IS unterstützen. Das irakische Parlament hatte vor einigen Tagen den Abzug der US-Soldaten verlangt nachdem der ranghohe iranische General Soleimani sowie ein irakischer Offizier in Bagdad durch eine US-Drohne getötet worden sind. Die Sprecherin des US-Außenministeriums lehnte Gespräche zum derzeitigen Zeitpunkt ab. 10.01.2020 19:45 Uhr 

## US-Sanktionen gegen iranischen Stahlsektor
Washington: Die neuen US-Saktionen gegen den Iran richten sich unter anderem gegen den Stahlsektor des Landes. Das gaben Außenminister Pompeo und Finanzminister Mnuchin bekannt. Danach werden auch acht hochrangige Vertreter des iranischen Regimes mit Strafmaßnahmen belegt. Pompeo sagte, sie seien in die jüngsten Attacken auf US-Truppen im Irak involviert gewesen. Präsident Trump hatte vor zwei Tagen nach den Angriffen neue Sanktionen gegen Teheran angekündigt. Auf eine militärische Reaktion verzichtete er aber. 10.01.2020 19:45 Uhr 

## 11-Jähriger in Mexiko erschießt Lehrerin
Torreón: In Mexiko hat ein bewaffneter Elfjähriger in einer Grundschule das Feuer eröffnet und eine Lehrerin getötet. Anschließend erschoss sich der Täter selbst. Der Vorfall ereignete sich in einer Privatschule in Stadt Torreón im Norden Mexikos. Fünf Schüler und ein Lehrer wurden dabei verletzt. Das Motiv des Jungen ist noch unklar. 10.01.2020 19:45 Uhr 

## Jazzmusiker Wolfgang Dauner gestorben
Stuttgart: Wolfgang Dauner ist tot. Der Jazzmusiker, Pianist und Komponist starb im Alter von 84 Jahren nach längerer Krankheit. Das bestätigte seine Frau der Deutschen Presseagentur. Dauner zählte zu den Urvätern des Jazz in Deutschland. Legendär sind seine Auftritte mit den German All Stars und dem United Jazz and Rock Ensemble. Zu seinen musikalischen Partnern zählten unter anderen Albert Mangelsdorff und Volker Kriegel. 10.01.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht größtenteils aufgelockert bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 1 Grad. Glätte möglich. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, lediglich in Vorpommern vorerst noch leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunehmend dichte Wolken und vorübergehend etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Am Montag nur wenig Regen und im Verlauf etwas Sonnenschein, 4 bis 8 Grad. 10.01.2020 19:45 Uhr 
