# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Corona: EU-Kommission fordert gegensteuern
Brüssel: Wegen steigender Corona-Zahlen hat Gesundheitskommissarin Kyriakides die EU-Staaten zum gegensteuern aufgefordert. Dies sei möglicherweise die letzte Chance, eine Wiederholung des Geschehens vom Frühjahr zu vermeiden, warnte die Kommissarin. Die Zahlen gemeldeter Corona-Infektionen seien seit August in der ganzen Europäischen Union und in Großbritannien stetig gestiegen und lägen nun teils höher als auf dem ersten Höhepunkt der Pandemie im März. Die EU-Staaten müssten beim ersten Anzeichen für einen neuen Ausbruch sofort einschreiten, forderte Kyriakides. Dazu zählte sie unter anderem verstärkte Tests, Rückverfolgung von Kontakten und einen besseren Zugang zu Schutzkleidung und Medikamenten. 24.09.2020 15:45 Uhr 

## Bischofskonferenz: 50.000 Euro für Missbrauchsopfer
Fulda: Die Deutsche Bischofskonferenz hat ein Modell zur einheitlichen Entschädigung von Opfern sexuellen Missbrauchs in der Katholischen Kirche in Kraft gesetzt. Danach können Betroffene vom kommenden Jahr an Leistungen von maximal 50.000 Euro beantragen. Nach Angaben des Vorsitzenden der Bischofskonferenz, Bätzing, orientiert sich der Entschädigungsrahmen an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Der Limburger Bischof sprach sich dafür aus, bei der Aufarbeitung von Missbrauch auch die Namen von Verantwortlichen zu nennen. Wenn juristische Standards und Persönlichkeitsrechte beachtet würden, könne dadurch ein reinigender Prozess ermöglicht werden. 24.09.2020 15:45 Uhr 

## Angriffe auf Lehrer nehmen offenbar zu
Berlin: Immer mehr Lehrkräfte in Deutschland sind einer Studie zufolge Gewalt und Beleidigungen ausgesetzt. Wie der Verband Bildung und Erziehung, VBE,  mitteilte, haben in einer Umfrage 34 Prozent der befragten Schulleitungen angegeben, dass Lehrerinnen und Lehrer an ihren Schulen in den vergangenen fünf Jahren körperlich angegriffen wurden. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. Der Anteil stieg um 13 Punkte auf 61 Prozent. Der VBE-Vorsitzende Beckmann nannte die gestiegenen Zahlen erschütternd. Er bemängelte, dass die Kultusministerien öffentlich immer nur von Einzelfällen sprechen würden. 24.09.2020 15:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für mutmaßliche Sekten-Chefin
Hanau: Das Landgericht der Stadt hat eine mutmaßliche Sekten-Chefin zu lebenslanger Haft verurteilt. Es sprach die 73-Jährige des Mordes durch Unterlassen an einem Vierjährigen schuldig. Der Fall liegt bereits mehr als 30 Jahre zurück. Ermittler hatten den Tod des Jungen lange Zeit für einen Unfall gehalten. Erst 2015 wurde das Verfahren nach Hinweisen von Aussteigern der Sekte neu aufgerollt. Die Zeugen berichteten von seelischen Grausamkeiten und physischer Gewalt in der Hanauer Gruppe. Auch andere Kinder sollen unter dem Regiment der Angeklagten gelitten haben. Die Verteidigung hatte in dem Prozess auf Freispruch plädiert. 24.09.2020 15:45 Uhr 

## Friede Springer verschenkt Großteil ihrer Aktien
Berlin: Friede Springer, die Großaktionärin des Medienkonzerns Axel Springer, hat Vorstandschef Döpfner, zu ihrem Nachfolger bestimmt. Wie das Unternehmen heute mitteilte, will die 78-Jährige Döpfner einen Großteil ihrer Anteile übertragen sowie die Stimmrechte an ihrem verbleibenden Aktienpaket. Künftig hätten dann beide einen Anteil von jeweils 22 Prozent an dem Konzern. Springer ist einer der größten Medienkonzerne Europas und hat in der Vergangenheit massiv in digitale Produkte investiert. Der US-Finanzinvestor KKR ist strategischer Partner und Großaktionär, hält aber nicht die Mehrheit. 24.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Wolken auch sonnige Abschnitte, in Vorpommern einige Schauer, sonst meist trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 15:45 Uhr 
