# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Maas bedauert US-Rückzug aus "Open Skies"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Ankündigung der US-Regierung bedauert, sich aus dem internationalen Rüstungskontrollabkommen "Open Skies" zurückzuziehen. Nach seinen Worten trägt der Vertrag zu Sicherheit und Frieden auf praktisch der gesamten Nordhalbkugel bei und ist ein wichtiger Bestandteil der europäischen Rüstungskontrollarchitektur. Der SPD-Politiker betonte, die Entscheidung der US-Regierung werde erst in sechs Monaten wirksam. Bis dahin werde er sich zusammen mit gleichgesinnten Partnern intensiv dafür einsetzen, dass die US-Regierung ihre Entscheidung noch einmal überdenkt. Der Vertrag zum "Offenen Himmel" erlaubt 35 Staaten aus Nato und ehemaligem Warschauer Pakt unter anderem mehrere Beobachtungsflüge pro Jahr im Luftraum der Vertragspartner. Er trat vor 18 Jahren in Kraft. US-Präsident Trump hatte gestern erklärt, die USA seien nicht mehr an das Abkommen gebunden, weil sich auch Russland nicht daran halte. Die Nato berief für heute eine Dringlichkeitssitzung ein. 22.05.2020 09:45 Uhr 

## Spahn: Bald mehr Tests auf Coronavirus
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat angekündigt, die Tests auf das Coronavirus zügig auszuweiten. Noch in diesem Monat wolle er eine Verordnung vorlegen, die präventive Reihen-Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen ermögliche, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Welt". Wenn Patienten oder Bewohner aufgenommen oder verlegt würden, dann sollten Tests die Regel sein. Spahn verwies darauf, dass die Testkapazitäten in den Laboren derzeit nur zur Hälfte ausgelastet sind. Der Minister sprach erneut von einer entspannten Situation bei der Versorgung mit Schutzmaterial. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gibt es bei der Auslieferung von Schutzmasken allerdings Verzögerungen. Gründe sind laut Ministerium logistische Probleme und eine aufwändige Prüfung der Ware durch den TÜV. 22.05.2020 09:45 Uhr 

## RKI: 460 neue Corona-Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat innerhalb von 24 Stunden bundesweit 460 weitere Ansteckungen mit dem Corona-Virus registriert. Die Zahl der täglich gemeldeten Neuinfektionen liegt damit seit fast zwei Wochen unter 1.000. Zugleich stieg die Zahl der nachweislich Genesenen dem RKI zufolge wieder um 1.000. Außerdem wurden 27 neue Fälle gemeldet, bei denen Corona-Infizierte gestorben sind. 22.05.2020 09:45 Uhr 

## Lufthansa: Verhandlungen mit Bundesregierung dauern an
Berlin: Die Verhandlungen zwischen der Bundesregierung und der Lufthansa über ein milliardenschweres Rettungspaket dauern an. Erwartet wird, dass heute der maßgebliche Ausschuss des Wirtschaftsstabilisierungsfonds zusammenkommt, um der Lufthansa ein offizielles Angebot über Stützungsmaßnahmen für die angeschlagene Airline zu unterbreiten. Danach müssen sich die Gremien der Fluggesellschaft damit befassen und entscheiden. Auch die EU-Kommission muss zustimmen. Bundesregierung und Unternehmen hatten deutlich gemacht, dass sie in Kürze eine Entscheidung erwarten. Ein Rettungsplan des Bundes sieht Steuergelder von insgesamt neun Milliarden Euro vor, um die Lufthansa durch die schwere Krise zu bringen. 22.05.2020 09:45 Uhr 

## Studie: Vielen Mietern drohen Finanzprobleme
Berlin: 	Vielen Mietern und Immobilien-Eigentümern drohen offenbar wegen Kurzarbeit und Arbeitslosigkeit Finanzprobleme. Laut einer Studie des Sachverständigenrats für Verbraucherfragen werden Mieterhaushalte ohne Rücklagen im Schnitt schon ab einem Einkommensverlust von 100 Euro pro Monat durch die Wohnkosten überlastet. Bei Eigentümerhaushalten ohne Rücklagen beginne dies ab einem Minus von 450 Euro im Monat. Die Berater der Bundesregierung empfehlen der Großen Koalition, mehr für die Betroffenen zu tun. Zuletzt hatte der Bundestag einen Kündigungsschutz bis Ende Juni für Mieter beschlossen, die wegen der Corona-Krise ihre Wohnkosten nicht zahlen können. Zinsen für Immobiliendarlehen können in dieser Zeit gestundet werden. 22.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Aufzug von Regen, 17 bis 25 Grad. 22.05.2020 09:45 Uhr 
