# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Schulstart in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat das erste Schuljahr unter Pandemie-Bedingungen begonnen. Erstmals seit Mitte März werden wieder alle Schülerinnen und Schüler in den Schulen unterrichtet. Das Landesbildungsministerium garantiert jedem Grundschüler vier Stunden Unterricht am Tag, in den weiterführenden Schulen fünf Stunden. Bildungsministerin Martin kündigte auf NDR Info an, dem Kabinett eine Maskenpflicht außerhalb der Klassenräume vorzuschlagen. Mecklenburg-Vorpommern sei mit seinen niedrigen Infektionszahlen bisher am besten von allen Bundesländern durch die Corona-Krise gekommen. Sie wolle, dass dies auch so bleibe. Auch an Hamburgs Schulen soll ein Mund-Nase-Schutz vorgeschrieben werden, wie Schulsenator Rabe auf NDR 90,3 sagte. In der Hansestadt beginnt der Unterricht am Donnerstag. Nach Rabes Worten soll dann für Schüler, Lehrer und Besucher auf dem gesamten Schulgelände eine Maskenpflicht gelten. Ausgenommen seien nur Grundschüler bis zehn Jahre und der Unterricht selbst. 03.08.2020 12:45 Uhr 

## Spahn: Testpflicht noch diese Woche
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat bekräftigt, dass die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten noch im Laufe dieser Woche in Kraft treten wird. Der CDU-Politiker sagte im ARD-Morgenmagazin, erste Entwürfe für die Umsetzung würden aktuell noch mit den Ländern abgestimmt. An welchem Tag, die Testpflicht in Kraft treten soll, steht laut Spahn noch nicht fest. Er betonte, bis dahin gelte für alle Einreisenden aus Risikogebieten eine zweiwöchige Quarantäne. Der Minister appellierte zudem an das Verantwortungsbewusstsein der Menschen, die jetzt Urlaub machen. Hygiene und Abstandsregeln müssten eingehalten werden. Das Virus mache keinen Urlaub. 03.08.2020 12:45 Uhr 

## Debatte über Demonstrationsrecht
Berlin: Nach den Protesten gegen Corona-Beschränkungen fordert der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach Geldstrafen bei Verstößen gegen Hygiene-Bestimmungen. Auf NDR Info sagte Lauterbach, wenn Zehntausende aggressiv dafür würben, Abstandsregeln nicht einzuhalten, dann sei dies eine Gefährdung der öffentlichen Gesundheit. Gerade am Beginn einer neuen Infektionswelle könne dies wie ein Brandbeschleuniger wirken. Der SPD-Politiker sprach sich dafür aus, bei Demonstrationen eine Ausweispflicht zu verhängen, um Bußgelder auch durchzusetzen. Auch der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages nannte es unverantwortlich, auf engem Raum die Regeln und Auflagen nicht einzuhalten. Deshalb müsse darüber nachgedacht werden, wie sich erreichen lässt, dass sich Fehlverhalten von Demonstranten in solchem Ausmaß wie am Wochenende nicht wiederhole. Der CDU-Innenexperte Schuster stellte Demonstrationen dieser Art generell infrage. 03.08.2020 12:45 Uhr 

## Westküste: Bund fördert Wasserstoff-Projekt
Hemmingstedt: Der Bund fördert den Aufbau einer regionalen Wasserstoff-Wirtschaft in Schleswig-Holstein. Das Konsortium "Westküste 100" teilte mit, es sei ein Förderbescheid des Bundeswirtschaftsministeriums über 30 Millionen Euro eingegangen. Die zehn Partner des Konsortiums wollen in der Region mit Hilfe von Windkraft Wasserstoff herstellen, im Gasnetz transportieren und in industriellen Prozessen nutzen. Ziel ist es, unter realen Bedingungen den Ausstieg von Industrie, Mobilität und Wärmemarkt aus der kohlenstoffbasierten Energiewirtschaft zu testen. Insgesamt sollen fast 90 Millionen Euro in das Projekt investiert werden. 03.08.2020 12:45 Uhr 

## Nordirischer Friedensnobelpreisträger John Hume gestorben
London: Der nordirische Politiker und Friedensnobelpreisträger John Hume ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er heute früh im Alter von 83 Jahren. Hume gehörte zu den prägenden Politikern seines Landes. Den Nobelpreis erhielt er im Jahr 1998 gemeinsam mit David Trimble für seine friedlichen Bemühungen für die Lösung des Nordirlandkonflikts. Beide waren an der Aushandlung des Karfreitagsabkommens von 1998 beteiligt, mit dem der jahrzehntelange blutige Nordirland-Konflikt überwunden wurde. 03.08.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Niedersachsen kurze Gewitter, 19 bis 23 Grad. 03.08.2020 12:45 Uhr 
