# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Keine Lockerungen der Corona-Auflagen
Berlin: Einen Tag vor dem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel sehen mehrere Ministerpräsidenten keine Möglichkeit, die aktuellen Corona-Auflagen zu lockern. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sagte der "Rheinischen Post", es sei noch nicht zu erkennen, ob die bisherigen Maßnahmen die Infektionsdynamik in ausreichendem Maße abbremsten. Dies wäre erforderlich, um im Hinblick auf die Weihnachtsfeiertage mit weniger Beschränkungen auszukommen. Ähnlich äußerte sich Thüringens Ministerpräsident Ramelow. Angesichts der hohen Infektionszahlen könne er nicht erkennen, auf dem Treffen morgen über Lockerungen nachzudenken. Für neue Regeln über den 30. November hinaus fordert der Linken-Politiker Parlamentsentscheidungen. Er hatte sich bereits zuvor gegen massive Einschränkungen nur auf der Basis von Verordnungen ausgesprochen. 15.11.2020 17:30 Uhr 

## Prinz Charles fordert Zusammenarbeit in Pandemie
Berlin: Der britische Thronfolger Prinz Charles hat mit Blick auf den Klimawandel und die Corona-Pandemie eine enge Zusammenarbeit zwischen Deutschland und dem Vereinigten Königreich gefordert. Charles sagte auf der zentralen Gedenkveranstaltung zum Volkstrauertag im Bundestag, diese Krisen riefen alle auf, gemeinsam zu handeln. Angesichts der Bedrohungen für die gemeinsamen Werte und Freiheiten müsse man wachsam bleiben. Er rief dazu auf, entschieden gegen Akte unsagbarer Grausamkeit gegen Menschen aufgrund ihrer Religion, ihrer ethnischen Herkunft oder ihrer Überzeugungen vorgehen. Die Gedenkfeier stand im Zeichen der deutsch-britischen Freundschaft 75 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges. 15.11.2020 17:30 Uhr 

## Wohl mehr als 460 Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei neuen Protesten gegen den belarussischen Machthaber Lukaschenko sind nach Angaben von Aktivisten mindestens 460 Menschen festgenommen worden. Polizisten hätten sie in Gefangenentransporter und Kleinbusse gezerrt, berichtet die Menschenrechtsgruppe Wesna. Auf Internetvideos ist zu sehen, wie zum Teil vermummte Einsatzkräfte mit massiver Gewalt gegen die Demonstranten in Minsk vorgehen. Demnach setzten sie Schlagstöcke, Blendgranaten und Tränengas ein, um einzelne Kundgebungen aufzulösen. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl am 9. August gehen immer wieder Tausende Menschen in Belarus auf die Straße. Bei den Aktionen heute stand der Tod eines 31-jährigen Regimekritikers im Mittelpunkt; er war nach seiner Festnahme am Mittwoch unter ungeklärten Umständen gestorben. 15.11.2020 17:30 Uhr 

## Karliczek beklagt wachsenden Druck auf Lehrer durch Muslime
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat den wachsenden Druck muslimischer Schüler und deren Eltern auf Lehrer beklagt. Karliczek sagte der "Welt am Sonntag", es handele sich offenbar nicht um Einzelfälle. Es gelte, sehr wachsam zu sein. Zudem bräuchten die Lehrkräfte mehr Rückendeckung und Fortbildungsangebote, wie sie sich in solchen Konflikten verhalten sollen. Die Bundesregierung werde für die Imamausbildung bis 2024 rund 44 Millionen Euro ausgeben, so die Ministerin. Dies sei ein wichtiger Grundstein dafür, dass in Deutschland künftig möglichst überall ein weltoffener und toleranter Islam verbreitet werde. 15.11.2020 17:30 Uhr 

## Bundestagsabgeordneter Pasemann aus AfD ausgeschlossen
Berlin: Der Bundestagsabgeordnete Pasemann muss die AfD verlassen. Das beschloss das Bundesschiedsgericht der Partei. Pasemann wird dem als rechtsextrem geltenden sogenannten "Flügel" der AfD zugerechnet, der sich im Frühjahr formal aufgelöst hatte. Dem 60-Jährigen werden unter anderem   parteischädigendes Verhalten und Antisemitismus vorgeworfen. Bereits im August hatte das AfD-Landesschiedsgericht in Sachsen-Anhalt entschieden, Pasemann auszuschließen. Daraufhin zog er vor das Bundesschiedsgericht. 15.11.2020 17:30 Uhr 

## Formel 1: Hamilton zum 7. Mal Weltmeister
Zum Sport: Formel 1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Türkei gewonnen. Damit steht der Mercedes-Fahrer vorzeitig als Weltmeister fest und hat genau wie Michael Schumacher insgesamt sieben WM-Titel geholt. Bei dem Rennen in Istanbul kam Hamilton vor Sergio Perez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari ins Ziel. In der Handball-Bundesliga gewann der THW Kiel beim Bergischen HC mit 32:27.
und in der Frauen-Fußball-Bundesliga unterlag Wolfsburg im Spitzenspiel bei Bayern Müchen mit 1:4. Meppen verlor in Leverkusen 0:3. 15.11.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein zunehmend dichte Wolken und aufkommender Regen. In Vorpommern noch gering bewölkt und meist trocken. Temperaturen 10 bis 14 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 17:30 Uhr 
