# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## 50 Euro Mindestbußgeld für Maskenverweigerer
Berlin: Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht soll künftig ein Bußgeld von mindestens 50 Euro fällig werden. Darauf verständigten sich laut Nachrichtenagenturen Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder bei ihren Beratungen. Lediglich Sachsen-Anhalt lehne das Vorgehen ab, heißt es. Ministerpräsident Haseloff habe in der Runde erklärt, er werde die Regelung nicht mittragen und wolle das in einer Protokollnotiz festhalten. Das Bußgeld soll allgemein bei Verstößen fällig werden, nicht nur in Bussen und Bahnen. Bund und Länder verständigten sich den Angaben zufolge auch darauf, die kostenlosen Corona-Tests für Einreisende aus Nicht-Risikogebieten zum Ende der Sommerferien mit dem 15. September zu beenden. Außerdem sollen diejenigen, die in Risikogebieten waren, ab Oktober eine Quarantäne frühestens durch einen Test ab dem fünften Tag nach Rückkehr beenden können. 27.08.2020 16:15 Uhr 

## Widerspruch gegen Verbot von Corona-Protest
Berlin: Die Organisatoren einer Demonstration gegen die Corona-Politik haben beim Verwaltungsgericht der Stadt Widerspruch gegen das Verbot der Veranstaltung eingelegt. Ein Gerichtssprecher sagte, ein entsprechender Eilantrag sei per Fax eingegangen. Mit einer Entscheidung ist nach seinen Worten spätestens morgen zu rechnen. Die Demonstration ist für Sonnabend geplant. Zur Begründung des Verbots hatte die Berliner Versammlungsbehörde gestern erklärt, die zu erwartetenden Besucher lehnten Auflagen wie Maskentragen ab - das habe eine Kundgebung Anfang des Monats gezeigt. Inzwischen wird die Behörde nach eigenen Angaben mit neuen Demonstrationsanmeldungen überschwemmt. Aktuell würden rund 1.000 Anträge bearbeitet. 27.08.2020 16:15 Uhr 

## Maas: Sanktionen gegen Belarus prüfen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat sich dafür ausgesprochen, die Sanktionen gegen Belarus noch einmal zu prüfen. Vor einem informellen EU-Außenministertreffen am Nachmittag sagte Maas, die EU müsse schauen, ob der Druck auf das Land und Präsident Lukaschenko noch erhöht werden müssten. Die bis jetzt angekündigten Maßnahmen hätten das Verhalten der Führung in Minsk nicht geändert. Maas forderte außerdem Griechenland und die Türkei auf, ihre Militärmanöver im Mittelmeer zu beenden. Andernfalls seien direkte Gespräche schwierig, so der SPD-Politiker. Hintergrund des Streits sind türkische Erdgaserkundungen vor griechischen Inseln im östlichen Mittelmeer. Beide Länder beanspruchen das Seegebiet für sich. Sollte sich die Lage nicht entspannen, behält sich die EU weitere Sanktionen gegen die Türkei vor. 27.08.2020 16:15 Uhr 

## DGB-Ausbildungsreport vorgestellt
Berlin: Vier von zehn Auszubildenden in Deutschland wissen in ihrem letzten Ausbildungsjahr nicht, ob sie von ihrem Betrieb übernommen werden. Das geht aus dem aktuellen Ausbildungsreport des Deutschen Gewerkschaftsbundes hervor. Jeder vierte Auszubildende in Deutschland klagt demnach außerdem über zu wenig Erholung. Etwa ein Drittel hat angeben, von ihrem Betrieb keinen Ausbildungsplan vorgelegt bekommen zu haben, obwohl dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Gut 70 Prozent der Azubis sind mit ihrer Lehre aber insgesamt zufrieden. An der repräsentativen Befragung des Gewerkschaftsbunds haben knapp 13.300 Auszubildende teilgenommen. 27.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.160 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.570 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 80. 27.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise noch heiter, in Vorpommern Schauer oder einzelne Gewitter, Temperaturen um 18 Grad. 27.08.2020 16:15 Uhr 
