# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Razzien in der Fleischindustrie
Hannover:	Die Bundespolizei geht seit heute früh in mehreren Bundesländern gegen illegale Beschäftigung in der Fleischindustrie vor. Razzien gibt es nach Angaben eines Sprechers in Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Sachsen und Berlin. Etwa 800 Beamte seien im Einsatz. Es gehe bei den Ermittlungen um den Vorwurf der illegalen Einschleusung von Arbeitskräften für die Fleischindustrie und um Urkundenfälschung. Die zehn Hauptbeschuldigten im Alter zwischen 41 und 56 Jahren sollen über zwei Firmen Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten könnten. Insgesamt seien mehr als 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden, hieß es. 23.09.2020 09:15 Uhr 

## EU-Kommission will Asylpolitik reformieren
Brüssel: Die EU-Kommission legt heute ihre Vorschläge für eine Reform der Asylpolitik vor. Dabei dürfte der seit Jahren umstrittene Punkt der gerechten Verteilung von Flüchtlingen auf die EU-Staaten im Mittelpunkt stehen. Nach Informationen der "Welt" will die EU-Kommission die Mitgliedsländer künftig verpflichten, in Ausnahmesituationen Schutzbedürftige aufzunehmen. Alternativ könnten die Regierungen auch andere Hilfe leisten, etwa bei der Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Die Zahl der Asylbewerber in der EU ist einem Zeitungsbericht zufolge im laufenden Jahr deutlich zurückgegangen. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" haben im ersten Halbjahr gut 196.600 Menschen Asyl in einem der 27 EU-Staaten beantragt und damit 34 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. 23.09.2020 09:15 Uhr 

## Kabinett berät über Bundeshaushalt 2021
Berlin: Die Bundesregierung will heute den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021 auf den Weg bringen. Das Kabinett berät dazu über die Pläne von Finanzminister Scholz, wegen der Belastungen durch die Corona-Krise neue Kredite von rund 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Es wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der Bundestag müsste dafür erneut die vorgesehene Schuldenbremse aufheben. Die Steuereinnahmen liegen wegen der Corona-Krise im kommenden Jahr voraussichtlich um mehr als 30 Milliarden Euro unter dem Niveau von vor der Pandemie. Auf der anderen Seite stehen hohe Ausgaben etwa durch Konjunktur- und Hilfspakete. 23.09.2020 09:15 Uhr 

## München will verschärfte Corona-Regeln beschließen
München: Die bayerische Landeshauptstadt will heute eine Allgemeinverfügung mit strengeren Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie vorlegen. Angesichts steigender Infektions-Zahlen ist unter anderem eine Maskenpflicht auf mehreren öffentlichen Plätzen und Straßen in der Münchner Innenstadt vorgesehen. Die bisherigen Kontaktbeschränkungen werden nochmal deutlich verschärft. Die Regelungen sollen morgen in Kraft treten und zunächst sieben Tage lang gelten. Die Behörden in München hatten zuletzt fast 56 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner für einen Zeitraum von sieben Tagen gemeldet. 23.09.2020 09:15 Uhr 

## Hanau-Attentat: Steinmeier trifft Angehörige
Berlin: Bundespräsident Steinmeier empfängt heute Angehörige der Todesopfer des rassistischen Anschlags von Hanau. Nach einer Ansprache im Schloss Bellevue wird das deutsche Staatsoberhaupt mit den Hinterbliebenen hinter verschlossenen Türen reden. Am 19. Februar hatte ein 43-Jähriger im hessischen Hanau zwei Bars attackiert und neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Er und seine Mutter wurden später tot in ihrer Wohnung aufgefunden. Der Generalbundesanwalt bewertete die Gesinnung des Angreifers als rassistisch. 23.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 12.744 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.346. Der Euro steht bei einem Dollar 16 88. 23.09.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist heiter, später mehr Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte von 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 09:15 Uhr 
