# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Impfverordnung: Spahn stellt Priorisierung vor
Bundesgesundheitsminister Spahn hat heute die Corona-Impfverordnung vorgestellt. Ziel der Impfkampagne sei es, die Schwächsten zu schützen. Deswegen sollen zunächst Beschäftigte und Bewohner von Pflegeeinrichtungen sowie Menschen über 80 Jahre geimpft werden. Dies wird nach Angaben von Spahn ein bis zwei Monate dauern. Erst dann werde man darüber nachdenken, das Impfangebot auszuweiten. Der CDU-Politiker bat erneut um Geduld. Über Weihnachten werde man daran arbeiten, dass es am 27.12. mit den Impfungen losgehen könne, so Spahn. Mit seiner Unterschrift wird die Corona-Impfverordnung in Kraft gesetzt. Diese legt offiziell fest, welche Personengruppen den Impfstoff zuerst erhalten. 18.12.2020 12:57 Uhr 

## Guterres: Impfstoff ist öffentliches Gut
UN-Generalsekretär Guterres hat in einer Rede im Bundestag internationale Solidarität bei der Verteilung eines Corona-Impfstoffes gefordert. Die Impfstoffe müssten als ein globales öffentliches Gut betrachtet werden. Sie müssten überall und für alle Menschen zugänglich und bezahlbar sein, mahnte Guterres. Durch die Pandemie nehme die Armut zu. Die Schwächsten hätten überall am meisten zu leiden. Guterres beklagte, es mangele an internationaler Zusammenarbeit. An vielen Orten wachse Hetze, Antisemitismus und Diskriminierung. Auch gegen Fehlinformationen müsse man vorgehen. So arbeiteten die Vereinten Nationen daran, Vertrauen in die Impfung zu schaffen - basierend auf Wissenschaft und Fakten. 18.12.2020 12:57 Uhr 

## Bundesrat billigt Auflagen für Fleischindustrie
Das Gesetz für einen stärkeren Arbeitsschutz in der Fleischindustrie hat die letzte Hürde genommen. Der Bundesrat stimmte am Vormittag dem Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in den Schlachthöfen zu. Damit sollen die Unternehmen gezwungen werden, selbst die Verantwortung für Arbeitsschutz, Entlohnung und Sozialversicherung zu übernehmen. Den Ausschlag für die Verschärfung hatten massenhafte Corona-Infektionen unter Arbeitern in großen Schlachthöfen gegeben. Das Verbot von Werkverträgen soll zum Jahreswechsel in Kraft treten, Leiharbeit ist dann von April an untersagt. Nur bei der Fleischverarbeitung soll es noch drei Jahre lang bestimmte Ausnahmen für die Leiharbeit geben. Das Fleischerhandwerk mit Betrieben unter 49 Beschäftigten ist von den Verschärfungen ausgenommen. 18.12.2020 12:57 Uhr 

## Bundesrat: Grünes Licht für Reform des EEG
Der Bundesrat hat auch grünes Licht gegeben für die Reform des Erneuerbare-Energien-Gesetzes. Die Pläne für einen schnelleren Ausbau des Ökostroms können damit zum ersten Januar in Kraft treten. Die Reform soll unter anderem den Weiterbetrieb alter Windräder und Solaranlagen erleichtern, die nach 20 Jahren eigentlich nicht mehr gefördert werden sollten. Außerdem werden Hürden für den Neubau abgebaut. Kommunen mit Windkraftanlagen sollen stärker von der Stromproduktion profitieren, damit will der Gesetzgeber die Akzeptanz steigern. Umweltverbänden und Grünen gehen die Pläne nicht weit genug. 18.12.2020 12:57 Uhr 

## Barnier: Wenig Zeit für Brexit-Einigung
Bei den europäisch-britischen Verhandlungen über einen Austrittsvertrag ist offenbar kein Durchbruch in Sicht. EU-Chefunterhändler Barnier sagte im Europaparlament, die Chance für ein Abkommen sei da, der Pfad dorthin sei aber sehr schmal. Mit dem britischen Unterhändler Frost wolle er heute einen letzten Einigungsversuch unternehmen. Barnier sagte, jetzt komme der Moment der Wahrheit - für die Verhandlungen blieben nur noch wenige Stunden. Nach dem Austritt aus der EU scheiden die Briten Ende des Jahres auch aus dem Binnenmarkt und der Zollunion aus. Sollte es bis dahin keinen Handelsvertrag geben, drohen Zölle und andere Handelshemmnisse. Ursprünglich hatten sich beide Seiten eine Frist bis zum vergangenen Sonntag gesetzt, um eine Entscheidung herbeizuführen. 18.12.2020 12:57 Uhr 

## Schalke entlässt Trainer Baum - Nachfolger Stevens
Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat sich von Trainer Manuel Baum getrennt. Der Tabellenletzte stellte den 41-Jährigen frei. Damit zogen die Gelsenkirchener die Konsequenzen aus der anhaltenden Negativserie in der Bundesliga. Baums Nachfolger wird zumindest übergangsweise Huub Stevens. Der Niederländer wird damit schon zum vierten Mal Trainer auf Schalke - zuletzt war er es 2019. 18.12.2020 12:57 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag neben Wolkenfeldern teils auch sonnig, nur Richtung Nordfriesland etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen nach Auflösung von Nebel und Hochnebel von Süden her freundlich, gebietsweise länger heiter, weitgehend trocken, Temperaturen 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen, vor allem nach Osten hin freundliche Abschnitte, 5 bis 11 Grad. 18.12.2020 12:57 Uhr 
