# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## MV: Hotels dürfen über Weihnachten Familienbesucher aufnehmen 
Schwerin: Hotels und Pensionen in Mecklenburg-Vorpommern dürfen vom 23. Dezember bis 1. Januar Familienbesucher beherbergen. Wirtschaftsminister Glawe sagte, drei Übernachtungen seien für Mitglieder der Kernfamilie möglich. Glawe äußerte sich nach einer mehr als achtstündigen Video-Beratungen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Ministerpräsidentin Schwesig ergänzte, Mecklenburg-Vorpommern habe sich an der Lösung der Kieler Landesregierung orientiert. Zuvor hatten bereits Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen, Hessen und Berlin angekündigt, über die Festtage Hotelübernachtungen im Rahmen von Familienbesuchen zu erlauben. Die jeweiligen Länder stellten sich damit gegen eine Empfehlung aus dem Kanzleramt. 28.11.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Demos im Grenzgebiet 
Frankfurt/Oder: Mehr als zweitausend Menschen aus Deutschland und Polen haben nach Polizeiangaben gegen Corona-Beschränkungen demonstriert. Zu der Kundgebung hatte die Initiative "Querdenken" aus Duisburg aufgerufen. Aus S?ubice auf polnischer Seite kamen Hunderte Bürger über die Grenze, einige schwenkten polnische Flaggen. Veranstalter und Polizei riefen mehrfach dazu auf, den Mindestabstand einzuhalten und Masken zu tragen. Viele Teilnehmer hielten sich jedoch nicht daran. Zu einer Gegendemonstration kamen laut Polizei etwa 150 Menschen. 28.11.2020 21:00 Uhr 

## AfD-Parteitag beschließt Rentenkonzept
Kalkar:	Die AfD hat auf ihrem Bundesparteitag ein sozialpolitisches Konzept mit Leitlinien zur Gesundheitspolitik und Vorschlägen zur Rentenversicherung verabschiedet. Es ist das erste Programm der Partei für den Bereich Rente. Der Bundesvorsitzende Chrupalla lobte das Konzept in seiner Rede. Die AfD fordert darin unter anderem die Freiheit, den Zeitpunkt des Renteneintritts selbst wählen zu können. Weitere Punkte sind eine Abschaffung von Politikerpensionen, eine Altersvorsorge für Selbstständige und eine Stärkung der privaten Vorsorge. Ein Antrag zur Erprobung eines Grundeinkommens scheiterte dagegen. Die Delegierten im nordrhein-westfälischen Kalkar entschieden sich dafür, nicht über das Papier abzustimmen. Begleitet wurde der Parteitag von Protesten. Laut Polizei demonstrierten in der Nähe des Parteitags mehrere hundert Menschen friedlich. 28.11.2020 21:00 Uhr 

## Demos in Frankreich gegen Polizeigewalt 
Paris: In Frankreich ist es bei Protesten gegen Polizeigewalt zu Ausschreitungen gekommen. In Paris errichteten Demonstranten Barrikaden und bewarfen die Polizei mit Steinen und Feuerwerkskörpern. Die Beamten setzten Blendgranaten und Tränengas ein. Auch in Lille, Rennes, Straßburg und anderen Städten gingen Tausende auf die Straße. Auslöser war ein in dieser Woche veröffentlichtes Video, auf dem zu sehen ist, wie ein Schwarzer von drei Polizisten zusammengeschlagen wurde. Der Vorfall rückte auch einen Gesetzentwurf in den Vordergrund. Demzufolge soll es in Frankreich verboten werden, Bilder von Polizisten in bestimmten Situationen zu verbreiten. Kritiker sprechen von einem Eingriff in die Pressefreiheit. 28.11.2020 21:00 Uhr 

## Tote bei Unwettern auf Sardinien
Rom: Bei Überschwemmungen sind auf Sardinien mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Zudem gelten nach Medienberichten zwei weitere Bewohner der italienischen Mittelmeerinsel noch als vermisst. Über die Insel war seit gestern ein Sturm mit starkem Regen gezogen. Vielerorts brachen Telefon- und Stromleitungen zusammen. Die Behörde für Zivilschutz in den betroffenene Regionen auf Sardinien warnte davor, das Haus zu verlassen. 28.11.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Mönchengladbach besiegt Schalke 
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Schalke mit 4 : 1 gewonnen. Zuvor hatte Dortmund gegen Köln mit 1 : 2 verloren Zudem spielten:
Union Berlin - Frankfurt 3 : 3
Augsburg - Freiburg 1 : 1
Leipzig - Bielefeld 2 : 1 und Stuttgart - München 1: 3 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Paderborn 0:1 in Karlsruhe verloren. Sandhausen unterlag Aue 1:4. Regensburg besiegte Würzburg 2:1. 28.11.2020 21:00 Uhr 

## Lotto
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	2  13  27  28  35 47
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 28.11.2020 21:00 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Meist bewölkt und trocken, teils hochnebelartig. Temperaturen bei 1 bis 5 Grad. Nachts oft bewölkt und gebietsweise Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen teils stark bewölkt, in Niedersachsen mitunter heiter, in Vorpommern später einzelne Schauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel bewölkt mit örtlichem Regen, 2 bis 7 Grad. Am Dienstag Regen, später im Nordwesten freundlicher, 3 bis 9 Grad. 28.11.2020 21:00 Uhr 
