# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Weitere Corona-Maßnahmen im Norden
Hamburg: In der Hansestadt gelten wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen von morgen an weitere Beschränkungen. Laut Senat wird dann die Teilnehmerzahl bei Privatfeiern auf maximal 15 eingeschränkt. Zudem gilt ab 23 Uhr eine Sperrstunde. Bis fünf Uhr darf auch sonst kein Alkohol mehr verkauft werden. Schüler an den Oberstufen sowie Berufsschulen in Hamburg müssen von kommender Woche an außerdem auch im Unterricht Mund und Nase bedecken. Bremen weitet die Maskenpflicht auf Stadtgebiete mit besonders vielen Besuchern aus. Betroffen sind ab Sonnabend unter anderem der Bahnhofsvorplatz und das historische Viertel Schnoor. Auch dort gilt eine Sperrstunde in der Gastronomie. In Berlin hat das Verwaltungsgericht eine entsprechende Regelung gekippt. Der Senat legte dagegen Beschwerde ein. 16.10.2020 21:00 Uhr 

## Kanzleramt: Corona-Lage ernst nehmen
Berlin: Die Bundesregierung hat an die Bürger appelliert, die steigenden Infektionszahlen ernst zu nehmen. Kanzleramtsminister Braun sagte dem Sender n-tv, Deutschland stehe am Beginn einer großen zweiten Corona-Welle. Die Lage sei dramatischer als während der ersten Welle im Frühjahr. Deshalb müsse jetzt entschieden gehandelt werden. Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus war gestern auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden mehr als 7.300 neue Fälle gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten auf Intensivstationen stieg auf 655. 16.10.2020 21:00 Uhr 

## Merkel: Deal mit Großbritannien weiter möglich
Brüssel. Bundeskanzlerin Merkel geht weiter davon aus, dass die EU und Großbritannien kommende Woche über ein Handelsabkommen beraten. Merkel sagte nach Ende des EU-Gipfels, ein Abkommen wäre in beiderseitigem Interesse. Es gehe keineswegs nur um den Streit um Fischerei-Rechte, betonte sie. Vielmehr müssten klare Regeln existieren, was geschehe, wenn Großbritannien nach dem Austritt aus dem EU-Binnenmarkt etwa neue Beihilfe-Regeln einführe, die nicht kompatibel zu europäischen Standards sind. Auf Äußerungen des britischen Premierminister Johnson ging die Kanzlerin nicht ein. Johnson hatte zuvor gesagt, sollte die EU ihren Ansatz in den Verhandlungen nicht grundlegend ändern, werde es einen Brexit ohne Handelsabkommen geben. 16.10.2020 21:00 Uhr 

## Terrorermittlungen nach Mordanschlag bei Paris
Paris: Nach dem gewaltsamen Tod eines Mannes in der Nähe der französischen Hauptstadt haben Anti-Terror-Fahnder der Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die Behörde spricht von einem Verdacht auf Mord mit terroristischem Hintergrund. Der Angreifer hatte das Opfer in Conflans-Sainte-Honorine nordwestlich von Paris auf offener Straße attackiert, in mehreren Berichten war von einer Enthauptung die Rede. Augenzeugen hätten berichtet, der Unbekannte habe "Allahu akbar" gerufen, was auf Arabisch in etwa "Gott ist groß" bedeutet. Polizisten schossen den Angreifer nieder. Frankreichs Präsident Macron und Premier Castex wurden am Abend am Tatort erwartet. Ein Krisenstab wurde eingerichtet, Innenminister Darmanin brach eine Marokko-Reise ab. 16.10.2020 21:00 Uhr 

## Jugendliteraturpreis für Funke
Frankfurt am Main: Die Autorin Cornelia Funke hat für ihr literarisches Gesamtwerk den Deutschen Jugendliteraturpreis 2020 erhalten. Die Jury erklärte, Funke beherrsche reale Alltagsgeschichten für Jüngere genauso wie erzählerisch komplexe Abenteuer für Jugendliche. Die 61-Jährige hat nach Angaben des zuständigen Arbeitskreises mehr als 70 Kinder- und Jugendbücher verfasst, darunter die Titel "Tintenherz" und "Drachenreiter". Funkes Werke wurden in 50 Sprachen übersetzt und erreichten eine Auflage von insgesamt 31 Millionen. Der Deutsche Jugendliteraturpreis wird seit 1956 vergeben. 16.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.909 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.757 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 21. 16.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt, vom Lauenburgischen bis zum Harz sowie in Mecklenburg-Vorpommern später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee häufiger sonnig, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen, an der Ostsee zeitweise Sonne, 9 bis 13 Grad. Am Montag meist bewölkt, vor allem nach Norden hin Regen, 10 bis 13 Grad. 16.10.2020 21:00 Uhr 
