# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Merkel: Vorsicht bei der Lockerung, Rückfall droht
Berlin: Kanzlerin Merkel mahnt zu größter Vorsicht bei der Lockerung der Corona-Regeln. Sie sagte nach Beratungen, Deutschland stehe immer noch am Anfang der Krankheitswelle. Durch die harten Maßnahmen sei viel erreicht und die Infektionsausbreitung deutlich eingedämmt worden. Dies bedeute aber keine Sicherheit, so die Kanzlerin. Keiner könne sagen, wie sich die seit heute geltenden Lockerungen auf die Zahlen auswirkten. Sollten sich die Infektionen wieder häufen, wäre ein neuer shutdown unvermeidlich. Merkel mahnte die Länder, den gemeinsam beschlossenen Spielraum möglichst eng auszunutzen, nicht möglichst weit. Gesundheitsminister Spahn setzt in der Corona-Krise auch auf eine bessere Ausstattung der Behörden mit Personal und Technik. So solle in den Gesundheitsämtern jeweils mindestens ein Team von fünf Personen 20.000 Einwohner betreuen. 20.04.2020 20:00 Uhr 

## SPD fordert erneut höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Die SPD-Spitze hat ihre Forderung nach einer Erhöhung des Kurzarbeitergeldes bekräftigt. Die Parteivorsitzende Esken betonte, man werde sich dafür einsetzen, dass die staatliche Hilfe von 60 auf 80 Prozent angehoben wird. Bei Familien mit mindestens einem Kind soll der Satz nach dem Willen der Sozialdemokraten von 67 auf 87 Prozent erhöht werden. Am Mittwoch will sich der Koalitionsausschuss mit dem Thema befassen. Die SPD stellt sich mit ihren Plänen hinter eine Forderung des Deutschen Gewerkschaftsbundes, die in der Union kritisch gesehen wird. 20.04.2020 20:00 Uhr 

## Telefonische Krankmeldungen sind weiter möglich
Berlin:	Die telefonische Krankschreibung bei leichten Atemwegserkrankungen bleibt nun doch vorerst als Ausnahmeregelung in der Corona-Krise bestehen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenhäusern und Krankenkassen mitgeteilt. Demnach soll es noch bis zum 4. Mai möglich sein, sich bei Erkältungen telefonisch krankschreiben zu lassen. Mit dem Beschluss korrigierte das Gremium seine Entscheidung aus der vergangenen Woche. Ursprünglich hätten Patienten von heute an für ein Attest wieder eine Arztpraxis aufsuchen müssen. Der Schritt hatte massive Kritik bei Ärzteverbänden, Gewerkschaften, Verbraucherschützern und Gesundheitspolitikern ausgelöst. 20.04.2020 20:00 Uhr 

## Große Koalition in Israel steht
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu und sein politischer Gegenspieler Gantz haben sich auf die Bildung einer Großen Koalition geeinigt. Wie Netanjahus rechtskonservative Likud-Partei und Gantz" Mitte-Bündnis Blau-Weiß gemeinsam mitteilten, unterzeichneten beide Seiten ein Abkommen über eine Notregierung der nationalen Einheit. Israel steckt seit mehr als einem Jahr in einer politischen Krise und hat seither keine voll funktionsfähige Regierung. Anfang März hatten die Israelis zum dritten Mal innerhalb eines Jahres ein neues Parlament gewählt 20.04.2020 20:00 Uhr 

## Moorbrand in der Nähe von Diepholz
Diepholz: In Niedersachsen ist erneut ein Moor in Brand geraten. Es handelt sich um das Südlohner Moor an der Grenze zwischen den Landkreisen Vechta und Diepholz. Nach Angaben der Polizei stehen mehrere Hektar in Flammen. Die Feuerwehr musste am Nachmittag Verstärkung anfordern, um den Brand zu bekämpfen. Erschwert werden die Arbeiten durch starken Ostwind. Am Wochenende brannte ein Moor in der Nähe von Papenburg. 20.04.2020 20:00 Uhr 

## Freizeitsport soll wieder möglich werden
Berlin:		Freizeit- und Breitensport soll in Deutschland nach und nach wieder möglich sein. Die Sportminister der Bundesländer legten nach einer Konferenz einen entsprechenden Stufenplan vor. Demnach soll zunächst das Training im Freien wieder zugelassen werden. Hamburgs Innensenator Grote nannte als Termin für Individualsportler die erste Maiwoche. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Sportanlagen für das Training zu zweit ab sofort wieder genutzt werden, unter anderem Tennis- und Golfplätze. Bayerns Ministerpräsident Söder und sein nordrhein-westfälischer Kollege Laschet sagten der Bild-Zeitung, sie hielten eine Fortsetzung der Fußball-Bundesliga mit Geisterspielen ab dem 9. Mai für möglich. 20.04.2020 20:00 Uhr 

## Galopp-Legende Hein Bollow gestorben
Köln: Der ehemalige Jockey und Reit-Trainer Hein Bollow ist tot. Er starb im Alter von 99 Jahren an den Folgen eines Schlaganfalls. Bollow feierte sowohl als Jockey zwischen 1938 und 1963 als auch später als Trainer jeweils mehr als 1.000 Siege in Galopprennen. 20.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt sonnig bei 10 bis 18 Grad. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. Nachts klar bei 7 bis 1 Grad. Morgen viel Sonne bei 12  bis 20 Grad. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig bei 11 bis 21 Grad. Auch am Donnerstag Sonne, 14 bis 23 Grad. 20.04.2020 20:00 Uhr 
