# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Wuhan abgeriegelt: Keine Züge und Flüge mehr
Wuhan:	China stoppt wegen des Corona-Virus alle Flüge und Züge aus der Millionenstadt. In Wuhan war der Erreger der neuartigen Lungenkrankheit zum ersten Mal aufgetreten. Bewohnerinnen und Bewohner dürfen die Stadt nur noch mit einer Sondergenehmigung verlassen. Die Weltgesundheitsorganisation bezeichnete den Schritt als starke Maßnahme. Dies zeige die Bereitschaft der chinesischen Behörden, das Risiko für das In- und Ausland zu minimieren. Die Behörden in China sprechen inzwischen von mehr als 570 nachgewiesenen Fällen des Corona-Virus. 17 Menschen kamen bislang ums Leben. Auch aus anderen Ländern werden einzelne Infektionsfälle gemeldet. 23.01.2020 03:00 Uhr 

## Impeachment-Verfahren: Chefankläger appelliert
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump haben die Plädoyers begonnen. Chefankläger Schiff von den Demokraten rief die Senatorinnen und Senatoren dazu auf, unparteiisch zu handeln. Sie müssten ein faires Verfahren möglich machen mit neuen Zeugen und einer umfassenden Einsicht in Dokumente. Trump habe in der Ukraine-Affäre seine Macht missbraucht, um seine Wahlchancen zu erhöhen. Schiff kündigte an, überwältigende Beweise gegen den Präsidenten vorzulegen. Das Team der demokratischen Abgeordneten hat insgesamt drei Tage Zeit, den US-Senat von den Anklagepunkten zu überzeugen. Danach haben Trumps Verteidiger die gleiche Zeitspanne zur Verfügung. 23.01.2020 03:00 Uhr 

## Holocaust-Gedenken in Jerusalem
Jerusalem: In Israel wird heute mit einem großen Staatsakt an die Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. An dem Forum zum Internationalen Holocaust-Gedenktag nehmen hochrangige Politiker aus aller Welt teil, darunter Bundespräsident Steinmeier sowie die Präsidenten aus Frankreich und Russland, Macron und Putin. Steinmeier wird als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem halten. 23.01.2020 03:00 Uhr 

## Warnstreik: Viele Busse in MV bleiben in Depots
Rostock:	Im Nahverkehr in Mecklenburg-Vorpommern hat ein ganztägiger Warnstreik begonnen. Fahrgäste müssen sich auf massive Behinderungen einstellen. In vielen Städten und Landkreisen bleiben die Busse in den Depots. So dürfte der Verkehr unter anderem in Rostock, Greifswald, Stralsund und Bergen auf Rügen weitgehend zum Erliegen kommen. In Rostock ist auch die Straßenbahn betroffen. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die Fahrerinnen und Fahrer rund zwei Euro mehr pro Stunde sowie eine Einmalzahlung von 100 Euro. Die Verkehrsbetriebe lehnen das als nicht wirtschaftlich ab. 23.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden und Süden klar und trocken, in der Mitte mehr Wolken und etwas Nieselregen möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 7 Grad. Am Tage im Süden sonnig, im Norden oft grau bei 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag Sonne und Wolken im Wechsel, am Samstag auch etwas Regen möglich bei 6 bis 11 Grad. 23.01.2020 03:00 Uhr 
