# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Einreiseerlaubnis für Erntehelfer verlängert
Berlin: Erntehelfer dürfen auch weiterhin aus dem Ausland nach Deutschland kommen. Die bis Ende Mai begrenzte Einreise von Saisonkräften werde bis 15. Juni verlängert, teilte das Bundeslandwirtschaftsministerium nach Absprache mit dem Innenministerium mit. Es gelten weiter strenge Infektionsschutzauflagen. Auch das Kontingent von insgesamt 80.000 Arbeitskräften habe Bestand. Es ist laut Landwirtschaftsministerium nicht ausgeschöpft, da bisher nur etwa 33.000 ausländische Erntehelfer nach Deutschland eingereist seien. Bundesinnenminister Seehofer betonte, die Landwirtschaft habe sich in der Corona-Krise verantwortungsvoll gezeigt. 24.05.2020 22:00 Uhr 

## Jetzt 18 Corona-Fälle nach Restaurantbesuch
Leer: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Restaurant in Ostfriesland hat sich die Zahl der bestätigten Infektionen auf 18 erhöht. Das teilte der Landkreis Leer am Abend mit. 14 Betroffene seien Mitte des Monats bei der Wiedereröffnung des Restaurants in geschlossener Gesellschaft dabei gewesen, unter ihnen die Personalchefin der Meyer-Werft. Vier weitere Menschen hätten sich in der Folge angesteckt. Insgesamt befinden sich mehr als 100 Personen in häuslicher Quarantäne. Nach NDR-Informationen betrifft dies führende Mitarbeiter der Werft und fast den gesamten Betriebsrat. Die Behörden des Landkreises prüfen Hinweise, wonach es in dem Restaurant Verstöße gegen Hygieneauflagen und Abstandsregeln gegeben haben soll. 24.05.2020 22:00 Uhr 

## Weiter Debatte über Lockerungsvorstoß in Thüringen
Erfurt: Die Ankündigung von Thüringens Ministerpräsident Ramelow zur Aufhebung der Corona-Regeln sorgt weiter bundesweit für Diskussionen. Viele Politiker halten ein Ende der Beschränkungen Anfang Juni für zu früh. Niedersachens Ministerpräsident Weil verwies in der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" auf den jüngsten Corona-Ausbruch im Landkreis Leer. Der Regierungschef des Saarlands, Hans, mahnte in der "Welt" an, verantwortungsvoll und wissenschaftsgeleitet abzuwägen. Ein Sprecher der bayerischen Landesregierung nannte Ramelows Pläne ein hochgefährliches Experiment. Der Ministerpräsident von Thüringen will am 6. Juni die derzeit gültigen Corona-Schutzvorschriften beenden. Statt der landesweiten Regelungen soll es künftig regionale Maßnahmen abhängig vom Infektionsgeschehen geben. Ramelow verwies darauf, dass es in der Hälfte aller Landkreise seit drei Wochen eine Infektionsrate von 0 gebe. 24.05.2020 22:00 Uhr 

## Scholz drängt auf Entlastung von Kommunen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz drängt auf eine baldige Einigung mit der Union über eine finanzielle Entlastung der Kommunen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", man helfe zurzeit vielen großen Industrieunternehmen mit Milliarden und sorge dafür, dass Europa funktioniere. Dann müsse man auch dafür sorgen, dass die Kommunen funktionieren. Sie würden zwei Drittel der öffentlichen Investitionen tätigen. Sollten die Kommunen nicht entlastet werden, hätte das Konsequenzen für die Konjunktur, sagte Scholz. Die Übernahme der Altschulden klinge zwar nach einer großen Summe, wäre aber eine sehr überschaubare Belastung für den Bund, betonte der Finanzminister. 24.05.2020 22:00 Uhr 

## Prozess: Netanjahu bestreitet Vorwürfe
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu hat zum Auftakt des Korruptionsprozesses gegen ihn alle Vorwürfe zurückgewiesen. Netanjahu bezeichnete die Anklage als lächerlich. Er sieht sich als Opfer der Staatsanwaltschaft und der Medien. Nach einer Stunde vertagten die Richter das Verfahren. Der Ministerpräsident muss sich wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue vor Gericht verantworten. Dem 70-Jährigen wird unter anderem vorgeworfen, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Netanjahu ist Israels am längsten amtierender Ministerpräsident. 24.05.2020 22:00 Uhr 

## Köln und Düsseldorf spielen unentschieden
Zum Sport: Zum Abschluss des 27. Spieltags in der Fußball-Bundesliga haben der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf 2:2 gespielt. Im Abstiegskampf steht Düsseldorf damit weiter auf dem Relegationsplatz, aber nur noch drei Punkte vor Werder Bremen. RB Leipzig hält Anschluss an die Tabellenspitze. Die Sachsen haben in Mainz mit 5:0 gewonnen und kletterten auf Platz 3. Außerdem verlor Schalke gegen Augsburg mit 0:3. 24.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts weitere Schauer und Gewitter, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Morgen erst gebietsweise Schauer, später allgemein freundlicher. Höchstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 20 Grad in Bad Bentheim. Dabei frischer Wind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist sonnig und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit leichten Schauern, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 22:00 Uhr 
