# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Quarantäne-Pflicht für Einreisende gekippt
Hannover:	Menschen, die aus dem Ausland nach Niedersachsen einreisen, müssen nicht grundsätzlich in Quarantäne. Mit dieser Entscheidung ist das zuständige Oberverwaltungsgericht dem Eilantrag des Eigentümers einer Ferienhausimmobilie in Schweden gefolgt. Als Begründung hieß es, es könne nicht jede Person, die aus dem Ausland einreist, pauschal als möglicher Krankheitsträger gelten. Hintergrund ist demnach die Relation zwischen der Zahl der Infektionen und der Weltbevölkerung. Dies gelte selbst bei einer hohen Dunkelziffer. Die Richter regten gezieltere Maßnahmen an, wie die Ausweisung einzelner Risikogebiete oder die Befragung Einreisender durch die Infektionsschutzbehörden. Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet regte in der "Rheinischen Post" an, die Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus europäischen Ländern zu lockern. Dabei verwies er etwa auf das Ende der strengen Ausgangssperren in Frankreich. Laschet forderte außerdem, die deutschen Grenzen rasch wieder komplett zu öffnen. 12.05.2020 07:45 Uhr 

## EU will Engpässe bei Medikamenten verhindern
Brüssel: Die Europäische Union will gegen Engpässe in der Arzneimittelversorgung vorgehen. Dazu beraten heute die EU-Gesundheitsminister in einer Videokonferenz über ein abgestimmtes Vorgehen. Apotheker klagen schon seit Jahren über Engpässe bei bestimmten Präparaten. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. Die EU-Gesundheitsminister wollen perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. 12.05.2020 07:45 Uhr 

## WHO ruft zu extremer Vorsicht auf
Genf: Angesichts von Lockerungen der strengen Corona-Auflagen in vielen Ländern hat die Weltgesundheitsorganisation extreme Vorsicht angemahnt. Es gebe zwar sehr große Erfolge bei der Eindämmung des Virus, erklärte die WHO. Es bestehe aber die Gefahr einer zweiten Ansteckungswelle. Regierungen weltweit müssten dafür Sorge tragen, dass Neuinfektionen schnell festgestellt und alle Kontaktpersonen identifiziert und isoliert werden könnten. Wichtig sei zudem eine drastische Erhöhung von Testkapazitäten. 12.05.2020 07:45 Uhr 

## Trump: Maskenpflicht im Weißen Haus
Washington: Nach Bekanntwerden von zwei Corona-Infektionen bei US-Regierungsmitarbeitern ist jetzt im Weißen Haus das Tragen von Gesichtsmasken vorgeschrieben. Präsident Trump bestätigte eine entsprechende Anordnung. Er selbst werde allerdings keine Maske tragen, weil er niemandem so nahe komme, dass dies nötig wäre. Die beiden Infektionen waren Ende vergangener Woche bekannt geworden. Betroffen ist unter anderem die Sprecherin von Vizepräsident Pence. Trump macht seit Tagen Druck, die Corona-Beschränkungen in den USA landesweit wieder zu lockern, damit sich die Wirtschaft erholen kann. 12.05.2020 07:45 Uhr 

## Norwegen: Kein Corona-Anstieg nach Kita-Öffnung
Oslo: In Norwegen hat die Wiederöffnung von Kindergärten und Grundschulen offenbar nicht zu einer beschleunigten Ausbreitung des Coronavirus geführt. Man habe bisher noch keine negativen Auswirkungen bemerkt, teilte ein Behördenvertreter mit. Norwegen hatte als eines der ersten europäischen Länder am 20. April die Kindergärten wieder geöffnet; eine Woche später folgten die Grundschulen. Es gelten strenge Hygienevorschriften. Die Wiedereröffnung hatte vor allem bei Eltern Besorgnis ausgelöst, die eine Infektion ihrer Kinder befürchteten. 12.05.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf vielerorts Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 07:45 Uhr 
