# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## US-Proteste gegen Polizeigewalt eskalieren
Washington: In vielen Städten der USA protestieren Tausende Menschen gegen Polizeigewalt. Dabei mischen sich immer wieder gewaltbereite unter friedliche Demonstranten. In Atlanta haben Randalierer das Hauptquartier von CNN attackiert. In Washington gibt es in Sichtweite des Weißen Hauses Rangeleien zwischen Protestierenden und Polizisten. In Dallas bezeichneten Journalisten die Situation als angespannt. In Minneapolis setzten die Menschen ihre Demonstrationen fort, obwohl seit drei Uhr unserer Zeit eine Ausgangssperre gilt. In der Stadt war am Montag ein 46-jähriger Afro-Amerikaner gestorben, als ihn ein Polizist minutenlang mit dem Knie am Hals auf den Boden drückte. Der Polizist ist inzwischen wegen Totschlags angeklagt. Drei weitere wurden entlassen. Auch gegen sie laufen Ermittlungen. 30.05.2020 06:15 Uhr 

## Rettungspaket: LH-Vorstand akzeptiert Auflagen
Frankfurt am Main: Der Streit über staatliche Hilfen des schwer von der Corona-Krise getroffenen Lufthansa-Konzerns ist offenbar beigelegt. Der Vorstand der Fluggesellschaft akzeptiert nach eigenen Angaben den Kompromiss, den die Bundesregierung mit der EU-Kommission ausgehandelt hat. Dieser sieht vor, dass die Lufthansa an den Flughäfen Frankfurt am Main und München mehrere Start- und Landerechte an Konkurrenten abgibt. Diese Slots sollen in einem Bieterverfahren vergeben werden. Teilnehmen dürfen nur europäische Fluggesellschaften, die selbst keine Corona-Hilfen erhalten. Der Lufthansa-Aufsichtsrat und die Aktionäre müssen dem Hilfspaket unter den neuen Bedingungen noch zustimmen. 30.05.2020 06:15 Uhr 

## USA beenden Privilegien für Hongkong
Washington: US-Präsident Trump hat im Handelsstreit mit China angekündigt, die vorteilhafte Behandlung der Sonderverwaltungszone Hongkong weitgehend zu beenden. Trump begründete die Entscheidung mit einer zunehmenden Einflussnahme Pekings auf Hongkong. Betroffen seien alle Vereinbarungen einschließlich der Bereiche Exportkontrollen und Zölle. Außerdem verhängte der US-Präsident Einreiseverbote gegen mehrere chinesische Staatsbürger. Davon sind auch Studenten betroffen. Sie stellen nach den Worten des US-Präsidenten ein potenzielles Sicherheitsrisiko dar und dürfen deshalb vorerst nicht in die Vereinigten Staaten kommen. 30.05.2020 06:15 Uhr 

## Brasilien meldet immer mehr Corona-Tote
Brasilia: In Brasilien sind weitere 1.124 Menschen gestorben, die sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums stieg die Zahl der Toten damit auf fast 28.000. Mindestens 465.000 Brasilianer seien infiziert. Nur in den USA gibt es mehr registrierte Fälle. Experten gehen allerdings davon aus, dass die tatsächliche Zahl der Corona-Infektionen in dem südamerikanischen Land bis zu 15-mal höher ist. In Brasilien wird bislang nicht flächendeckend auf das Virus getestet. Präsident Bolsonaro lehnt Beschränkungen ab, weil er den Erreger für harmlos hält. 30.05.2020 06:15 Uhr 

## Zweiter SpaceX-Startversuch in Florida geplant
Cape Canaveral: Das Raumfahrtunternehmen "SpaceX" startet heute einen zweiten Versuch für einen Flug zur Internationalen Raumstation ISS. Die Falcon-9-Rakete soll am Abend unserer Zeit von Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida aus ins All abheben. An Bord der Raumkapsel werden zwei Astronauten aus den USA sein. Sie sollen rund einen Monat auf der ISS bleiben. Ein erster Versuch war am vergangenen Mittwoch wegen schlechter Wetterbedingungen eine Viertelstunde vor dem Start abgebrochen worden. "SpaceX" wäre das erste private Unternehmen, das einen bemannten Flug zur Raumstation durchführt. 30.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch einige Wolken, vereinzelt Schauer möglich, meist aber trocken. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Frischer Wind aus Nordost mit starken Böen. 30.05.2020 06:15 Uhr 
