# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Pistorius: Werden Kontaktverbot streng kontrollieren
Hannover:	In Niedersachsen wird das beschlossene Kontaktverbot nach Angaben von Innenminister Pistorius strikt kontrolliert. Die Polizei habe ihre Präsenz erhöht und werde notfalls auch Strafen verhängen, sagte Pistorius auf NDR Info. Er bezeichnete die Entscheidung von Bund und Ländern als genau den richtigen Weg, um eine Ausbreitung des Virus einzudämmen. Die Notwendigkeit der Beschränkungen müsse aber regelmäßig überprüft werden, so der SPD-Politiker. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sagte - ebenfalls auf NDR Info - die meisten Menschen hätten bisher Verständnis für beschlossene Einschränkungen gezeigt und vernunftorientiert reagiert. Seit heute sind bundesweit Ansammlungen von mehr als zwei Menschen im öffentlichen Raum untersagt. 23.03.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Krise: Kabinett will Schutzschirme beschließen
Berlin: Die Bundesregierung plant mehrere Hilfspakete, um die Folgen der Corona-Krise für Wirtschaft und Verbraucher zu lindern. Dafür soll am Vormittag in einer Sondersitzung ein Nachtragshaushalt im Umfang von 156 Milliarden Euro auf den Weg gebracht werden. Die Schuldenbremse wird außer Kraft gesetzt, weil ein Notfall vorliegt. Noch in dieser Woche sollen Bundestag und Bundesrat darüber abstimmen. Die Kabinettsitzung dürfte von Vizekanzler Scholz geleitet werden. Kanzlerin Merkel begab sich in häusliche Quarantäne, weil sie Kontakt zu einem Arzt hatte, der mittlerweile positiv auf Corona getestet wurde. Merkel wird voraussichtlich per Video zugeschaltet. 23.03.2020 09:15 Uhr 

## Maas: Müssen in EU besser zusammenarbeiten
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat eine bessere Koordination der europäischen Maßnahmen im Kampf geegen das Corona-Virus angemahnt. Es gebe zwar unterschiedliche Situationen in einzelnen Ländern, sagte Maas im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Bei der Ausstattung mit Medikamenten oder bei Rückholaktionen für Touristen müsse die Zusammenarbeit aber besser organisiert werden. Nach Ansicht des SPD-Politikers ist noch mehr Nachbarschaftshilfe nötig. So habe Deutschland gestern sieben Tonnen Hilfsgüter und 300 Beatmungsgeräte nach Italien geschickt. Maas berät heute mit den anderen EU-Außenministern über die Rückholaktionen für hunderttausende EU-Bürger, die wegen der Corona-Krise im Ausland gestrandet sind. Allein Deutschland hat bis vergangenen Freitag bereits 96.000 Touristen aus ihren Urlaubsländern zurückgeholt. Gemeinsam mit den Reiseveranstaltern und der Lufthansa startete das Auswärtige Amt damit die größte Rückholaktion in der Geschichte der Bundesrepublik. 23.03.2020 09:15 Uhr 

## Medikamententests gegen Corona
Paris: In Europa sollen in Kürze klinische Tests zur Behandlung der Corona-Erkrankung beginnen. Die staatliche französische Forschungseinrichtung "Inserm" teilte mit, insgesamt würden Tests an rund 3.200 Versuchspersonen vorgenommen. Dabei kämen vier Mittel zum Einsatz, darunter das bei Ebola verwendete Remdesivir. Die mit dem Corona-Virus infizierten Testpatienten kommen unter anderem aus Frankreich, Deutschland, den Niederlanden, Großbritannien und Spanien. 23.03.2020 09:15 Uhr 

## USA: Corona-Hilfspaket im Kongress gescheitert
Washington: Im US-Kongress ist der Versuch gescheitert, ein Hilfspaket zur Abmilderung der Folgen der Corona-Krise zu beschließen. In einer ersten Abstimmung über Verfahrensfragen verweigerten die oppositionellen Demokraten ihre Zustimmung. Sie kritisierten, dass die Hilfen insbesondere Unternehmen zugute kämen. Die im Entwurf vorgesehenen Arbeitslosenhilfen und die Unterstützung für das Gesundheitssystem seien unzureichend. Das Paket zur Unterstützung von Bürgern und Unternehmen hat einen Umfang von bis zu zwei Billionen Dollar. 23.03.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 4,4 Prozent auf 8.537 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent höher bei 16.888. Der Euro kostet einen Dollar 06 98. 23.03.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nur in Richtung Ostsee und Vorpommern teils leichte Bewölkung. Höchsttemperaturen von 4 Grad auf Rügen bis 9 Grad in Bad Bentheim. 23.03.2020 09:15 Uhr 
