# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2020:


## 10 Deutsche mit Corona-Virus infiziert
Berlin: In Deutschland gibt es inzwischen zehn Menschen, die mit dem Corona-Virus infiziert sind. Zu den acht Patienten aus Bayern kommen jetzt noch zwei China-Rückkehrer. Die Bundesregierung hatte am Freitag mehr als 120 Menschen aus der chinesischen Provinz Hubei ausgeflogen. Nach ihrer Ankunft gestern Nachmittag in Frankfurt am Main wurden die meisten von ihnen in einer Kaserne bei Germersheim in Rheinland-Pfalz unter Quarantäne gestellt. Bei zwei Passagieren wiesen die Ärzte das Corona-Virus nach. Die Betroffenen sollen jetzt in das Frankfurter Uni-Klinikum verlegt werden. Dort werden schon mehrere Rückkehrer medizinisch behandelt. Bei einem von ihnen bestand auch der Verdacht einer Infektion mit dem Corona-Virus. Allerdings hat das hessische Sozialministerium inzwischen Entwarnung gegeben. Der Verdacht habe sich nicht bestätigt. 02.02.2020 15:00 Uhr 

## Neue Erkenntnisse zu Corona-Virus
Peking: Das neuartige Corona-Virus kann sich nicht nur über Tröpfchen in der Atemluft, sondern auch über das Verdauungssystem verbreiten. Das haben Forscher der Universität Wuhan und des Virus-Instituts der chinesischen Akademie der Wissenschaften mitgeteilt. Danach klagten einige Patienten über Durchfall und nicht - wie üblich - Grippesymptome. In Stuhlproben der Betroffenen wiesen die Mediziner dann das Corona-Virus nach. Offiziell ist die Zahl der Infizierten in China inzwischen auf mehr als 14.400 gestiegen. Mindestens 304 Menschen erlagen den Folgen der Erkrankung. Zum ersten Mal wurde zudem ein Todesfall außerhalb Chinas gemeldet. Nach Angaben des philippinischen Gesundheitsministeriums starb in Manila ein 44-Jähriger, der aus Wuhan stammte. 02.02.2020 15:00 Uhr 

## Klöckner gegen Preisdumping bei Lebensmitteln
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat rechtliche Schritte gegen Preisdumping bei Lebensmitteln angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte, der Handel setze damit ein falsches Signal. Ziel müssten Lebensmittelpreise sein, die für den Verbraucher bezahlbar seien und den Erzeugern ein Auskommen sicherten. Welche konkreten Maßnahmen Klöckner ergreifen will, sagte sie nicht. Nach Angaben der Ministerin kontrollieren Rewe, Edeka, Aldi und die Schwarz-Gruppe zusammen 85 Prozent des Marktes. Morgen ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen zu Lebensmittelpreisen geplant. Dann wollen Kanzlerin Merkel, Klöckner und Wirtschaftsminister Altmaier mit Vetretern der Handelskonzerne sprechen. Sie weisen den Vorwurf zurück, dass Nahrungsmittel in Deutschland zu billig sind. 02.02.2020 15:00 Uhr 

## Atomgegener protestieren gegen Castor-Transporte
Gorleben: Atomkraftgegner protestieren zur Stunde in Niedersachsen und bundesweit gegen geplante Castor-Transporte. In Gorleben hält die Bürgerinitiative Lüchow-Dannenberg unter anderem eine Mahnwache am Erkundungsbergwerk ab. In Salzgitter gibt es eine Demonstration vor dem "Bundesamt für die Sicherheit der nuklearen Entsorgung". Proteste waren auch am Zwischenlagerstandort im hessischen Biblis geplant. Nach Ansicht des Bündnisses "Castor stoppen" stellen Transporte von Atommüll ein sinnloses zusätzliches Risiko dar. Atomkraft dürfe kein Konzept gegen die Klimakrise sein. Noch in diesem Frühjahr sollen voraussichtlich Behälter aus den atomaren Wiederaufbereitungsanlagen in Frankreich und Großbritannien nach Deutschland gebracht werden. 02.02.2020 15:00 Uhr 

## Somalia ruft Notstand wegen Heuschrecken aus
Mogadischu: 	Somalia hat wegen einer anhaltenden Heuschreckenplage den Notstand ausgerufen. Die Nahrungsversorgung von Menschen und Tieren sei gefährdet, weil Schwärme der Wüstenheuschrecken große Teile der Ernte und des Viehfutters zerstörten, erklärte das Landwirtschaftsministerium. Zu den Notmaßnahmen gehört, die Schwärme stärker zu überwachen und Bauern bei der Ernte zu unterstützen. Auch Pakistan leidet unter der massenhaften Verbreitung von Heuschrecken. Dort rief die Regierung gestern den Notstand aus. 02.02.2020 15:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt Australian Open
Melbourne: 		Tennisprofi Novak Djokovic hat die Australian Open gewonnen. Der Serbe bezwang im Finale den Österreicher Dominic Thiem in fünf Sätzen. Es ist der achte Titelgewinn von Djokovic bei den Australian Open. Er bekommt ein Preisgeld von umgerechnet 2,5 Millionen Euro und ist wieder die Nummer eins der Weltrangliste. 02.02.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag viele Wolken, nach Nordosten hin teils noch Sonnenschein und von Südwesten her aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, zeitweise teils auch kräftige Regenschauer, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauern auch mal etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch meist freundlich und trocken, 4 bis 8 Grad. 02.02.2020 15:00 Uhr 
