# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Steinmeier: Wir sind nicht immun gegen das Böse
Jerusalem:	Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen an ihre Verantwortung im Kampf gegen Antisemitismus erinnert. In seiner Rede zum Gedenken der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz erklärte Steinmeier, die Deutschen seien auch 75 Jahre danach nicht immun gegen das Böse. Angesichts von Hass und Hetze könne er nicht sagen, dass die Deutschen für immer aus der Geschichte gelernt hätten. Der Bundespräsident sprach als erstes deutsches Staatsoberhaupt in der Gedenkstätte Yad Vaschem. US-Vizepräsident Pence rief die Weltgemeinschaft zu einem entschlossenen Vorgehen gegen den Iran auf. Man müsse gegen die islamische Republik zusammenstehen. Für die iranische Regierung sei das Leugnen des Holocaust Staatspolitik. 23.01.2020 16:15 Uhr 

## Seehofer verbietet  Neonazi-Gruppe "Combat 18"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Neonazi-Gruppe "Combat 18" verboten. Der CSU-Politiker sagte zur Begründung, Rechtsextremismus und Antisemitismus hätten in der deutschen Gesellschaft keinen Platz. Die Polizei durchsuchte heute früh in sechs Bundesländern mehrere Wohnungen von Mitgliedern der Gruppe. Beamte beschlagnahmten unter anderem Laptops, Datenträger und Propagandamaterial. "Combat 18" gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Die rechtsextreme Bewegung hat ihren Ursprung in Großbritannien und ist in mehreren europäischen Ländern aktiv. 23.01.2020 16:15 Uhr 

## Davos: Merkel warnt vor Klima-Konflikten
Davos: Bundeskanzlerin Merkel hat vor gesellschaftlichen Konflikten im Kampf gegen die Erderwärmung gewarnt. Merkel beklagte in ihrer Rede auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos eine Sprachlosigkeit zwischen Menschen. Während die einen den Wandel des Klimas leugneten, habe das Thema für andere höchste Dringlichkeit. Dabei konkurrierten Fakten mit Emotionen. Die Kanzlerin mahnte mehr Dialog zwischen beiden Seiten an und verlangte, die Ungeduld der Jugend positiv und konstruktiv aufzunehnen. Das Ziel Europas, bis 2050 klimaneutral zu wirtschaften, nannten sie einen riesigen Kraftakt. Produktionsprozesse etwa in der Stahlindustrie müssten völlig umgestellt werden. 23.01.2020 16:15 Uhr 

## China verstärkt Kampf gegen Corona-Virus
Peking: Die chinesischen Behörden wollen die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus eindämmen. Peking sagte Großveranstaltungen zur Feier des chinesischen Neujahrsfests am Wochenende ab. Auch einige touristische Attraktionen werden geschlossen. In fünf anderen Großstädten gelten Einschränkungen. So sind alle wichtigen Verkehrsverbindungen von und nach Wuhan gekappt. Die Millionenstadt gilt als Ausgangspunkt der Lungenkrankheit. Dort sind bereits mindestens 17 Menschen gestorben. Die Zahl der Infizierten liegt nach staatlichen chinesischen Medien bei etwa 630. Auch in Singapur gibt es inzwischen einen Fall. 23.01.2020 16:15 Uhr 

## Beschluss: EZB setzt Null-Zins-Politik fort
Frankfurt am Main: Der Leitzins im Euroraum bleibt auf dem Rekordtief von null Prozent. Das entschied der Rat der Europäischen Zentralbank. Der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld liegt bereits seit März 2016 auf diesem Niveau. Die Währungshüter beließen auch den Einlagensatz unverändert bei minus 0,5 Prozent. Banken müssen also weiterhin Strafzinsen zahlen, wenn sie über Nacht überschüssiges Geld bei der Zentralbank parken. EZB-Präsidentin Lagarde kündigte eine offene Überprüfung der bisherigen Strategie an. 23.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.409 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.070 Punkten in den Handel; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 66. 23.01.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend dicht bewölkt, örtlich geringer Nieselregen, Temperaturen minus 1 bis plus 5 Grad. 23.01.2020 16:15 Uhr 
