# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Panne: 900 Corona-Infizierte nicht informiert
München: 	Die Probleme im Corona-Testsystem der bayerischen Landesregierung sind größer als bislang bekannt. Nach Angaben von Gesundheitsministerin Huml warten aktuell 44.000 Reiserückkehrer auf ihr offizielles Testergebnis. 900 von ihnen sind nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert, wissen es aber noch nicht. Die Betroffenen sollen im Laufe des Tages informiert werden. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte wegen der Panne seinen für heute geplanten Besuch an der Nordsee ab. 13.08.2020 04:00 Uhr 

## Austausch zu Schule in Corona-Zeiten
Berlin: 	Die Lage an den Schulen in der Corona-Pandemie ist heute Thema eines Treffens im Kanzleramt. Bundeskanzlerin Merkel kommt mit SPD-Chefin Esken, Bildungsministerin Karliczek und mehreren Kultusministern der Länder zu einem informellen Gespräch zusammen. Geplant ist laut Regierungssprecher Seibert ein Austausch über die aktuellen Herausforderungen für die Schulen. Ein Gesprächsthema sollen demnach auch digitale Bildungsangebote sein. Konkrete Beschlüsse werden nicht erwartet. 13.08.2020 04:00 Uhr 

## Nachbarstaaten wollen in Belarus vermitteln
Vilnius: 	Angesichts der Spannungen in Belarus nach der von Manipulationsvorwürfen überschatteten Präsidentenwahl bieten sich die Nachbarländer Litauen, Polen und Lettland als Vermittler an. Der litauische Präsident Nauseda präsentierte einen entsprechenden Plan. Ziele seien ein Ende der Gewalt gegen Demonstranten und der Beginn eines Dialogs. Der weißrussische Präsident Lukaschenko lehnt Gespräche bislang strikt ab. Für dessen Rücktritt demonstrierten am Abend wieder zahlreiche Menschen in Belarus; es gab erneut Festnahmen und Verletzte. 13.08.2020 04:00 Uhr 

## Mauritius: Öl aus Frachter abgepumpt
Port Louis: Vor der Insel Mauritius ist offenbar eine weitere Umweltkatastrophe verhindert worden. Einsatzkräften gelang es, den verbliebenen Treibstoff aus den Tanks des vor der Küste auf Grund gelaufenen Frachters abzupumpen. Regierungschef Jugnauth würdigte die Arbeit der Katastrophenhelfer, die ein weiteres Ölleck verhindert hätten. Der japanische Frachter war Ende Juli vor der Südostküste von Mauritius havariert. Mehr als 1.000 Tonnen Treibstoff traten aus. 13.08.2020 04:00 Uhr 
