# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Linke: Lieberknecht mögliche Interimsministerpräsidentin
Erfurt: Christine Lieberknecht könnte übergangsweise Ministerpräsidentin in Thüringen werden. Das sieht ein Vorschlag vor, den Ex-Regierungschef Ramelow auf einem Treffen von Linken, SPD und Grünen mit Vertretern der CDU ins Spiel gebracht hat. Demnach könnte die frühere Ministerpräsidentin das Amt erneut übernehmen, um Neuwahlen in dem Bundesland auf den Weg zu bringen. Dies solle mit der Unterstützung von drei Ministern geschehen, sagte Ramelow. So könnte die politische Krise im Erfurter Landtag überwunden werden. Von der CDU, der Lieberknecht angehört, gab es noch keine Reaktionen auf den Vorstoß der Linken. Heute Mittag wollen die vier Parteien weiter beraten. 18.02.2020 06:45 Uhr 

## CDU-Führungswechsel: AKK trifft Merz
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer beginnt heute ihre Gespräche über den geplanten Führungswechsel bei den Christdemokraten. Sie trifft sich zunächst mit dem früheren Unionsfraktionschef Merz. Aus dessen Umfeld verlautete, dass er als CDU-Vorsitzender antreten will. Als weitere Kandidaten gelten Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn. Mit diesen beiden Politikern will sich Kramp-Karrenbauer laut Agenturberichten morgen treffen. Die CDU-Chefin hatte nach der Regierungskrise in Thüringen ihren Rückzug angekündigt. 18.02.2020 06:45 Uhr 

## Tschentscher betont Bedeutung des Hafens
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, sieht keinen Widerspruch zwischen Hafenwirtschaft und Klimaschutz. Auf NDR Info sagte der SPD-Spitzenkandidat für die Bürgerschaftswahl, es gebe kein klimafreundlicheres und wirtschaftlicheres Transportmittel als das Schiff. Deswegen müsse dem Hafen Raum gegeben werden. Mit Blick auf die Mobilität in der Stadt zeigte sich der 54-Jährige offen, Autos von einzelnen Straßen zu verbannen. Eine Neuauflage der Straßenbahn lehnte er ab. Tschentschers Wahlkampf-Endspurt wird überschattet von dem Skandal um Cum-Ex-Geschäfte der Warburg Bank. Der Stadt wird vorgeworfen, von der Privatbank Steuergeld in Millionenhöhe nicht eingetrieben zu haben. Der SPD-Politiker betonte, die Finanzämter müssten jeden Anspruch sehr gut begründen und auch immer das Risiko einer gerichtlichen Niederlage abwägen. 18.02.2020 06:45 Uhr 

## Erneute ÖPNV-Warnstreiks in MV
Rostock: 	Fahrgäste des öffentlichen Nahverkehrs in Mecklenburg-Vorpommern müssen sich heute erneut auf Warnstreiks einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat etwa 450 Beschäftigte der Rostocker Straßenbahn und des Regionalbusses Rostock, rebus, zu ganztägigen Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Zuvor war die vierte Runde der Tarifverhandlungen für Mecklenburg-Vorpommerns Nahverkehr ergebnislos zuende gegangen. Der kommunale Arbeitgeberverband hatte den Beschäftigten 70 Euro monatlich und eine Einmahlzahlung von 500 Euro angeboten. Verdi fordert hingegen ein Gehaltsplus von 20 Prozent in diesem Jahr. Für die nächste Verhandlungsrunde gibt es derzeit noch keinen Termin. 18.02.2020 06:45 Uhr 

## Tausende Dresdner protestieren gegen Pegida
Dresden: Tausende Menschen haben gegen die islam- und ausländerfeindliche Pegida-Bewegung protestiert. Die Demonstranten versammelten sich gestern Abend vor der Dresdner Frauenkirche. Anlass war eine Pegida-Kundgebung, an der auch Thüringens AfD-Chef Höcke teilnahm. Zu der Veranstaltung der rechten Bewegung kamen ebenfalls Tausende Teilnehmer. Die Polizei war mit einem Großaufgebot vor Ort, um die beiden Lager voneinander zu trennen. 18.02.2020 06:45 Uhr 

## VfB Stuttgart siegt im Aufstiegskampf
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart seine Aufstiegsambitionen untermauert. Die Stuttgarter gewannen beim VfL Bochum mit 1:0 und festigten Platz drei der Tabelle. Sie sind jetzt punktgleich mit dem zweitplazierten Hamburger SV und drei Punkte hinter Spitzenreiter Bielefeld. 18.02.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dichte Wolkenfelder, Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen 6 bis 9 Grad. 18.02.2020 06:45 Uhr 
