# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Biden für Harris als Vizepräsidenten-Kandidatin
Washington: 	US-Senatorin Kamala Harris wird Vize-Kandidatin des designierten Präsidentschaftsbewerbers der Demokraten, Biden. Bei der Bekanntgabe seiner Entscheidung würdigte Biden die 55-Jährige mit jamaikanisch-indischen Wurzeln als furchtlose Kämpferin für den kleinen Mann. Harris war unter anderem Generalstaatsanwältin in ihrem Heimatstaat Kalifornien. Sollte Biden die Präsidentenwahl gegen Amtsinhaber Trump gewinnen, würde sie als erste Frau und gleichzeitg als erste Schwarze in der Geschichte der USA den Vizepräsidenten-Posten übernehmen. 12.08.2020 03:00 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen. Für drei weitere Gebiete besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung, unter anderem für Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus den betroffenen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 12.08.2020 03:00 Uhr 

## UNO: Schwere Pandemie-Folgen für Junge
Genf: Die Vereinten Nationen befürchten schwere und dauerhafte Auswirkungen der Corona-Krise auf junge Erwachsene. Die Pandemie verschlechtere die Karriereaussichten der 18- bis 29-Jährigen sowie die Bildungschancen von Studenten, heißt es im Bericht der Internationalen Arbeitsorganisation ILO. Viele junge Arbeiter hätten wegen der Krise ihren Job verloren und keine Aussicht auf Besserung. In der Studie wurden mehr als 12.000 Teilnehmern in 112 Ländern befragt. 12.08.2020 03:00 Uhr 

## Wieder Festnahmen bei Protesten in Belarus
Minsk: 	Bei den Protesten in Belarus hat es den dritten Abend in Folge viele Festnahmen gegeben. Auf Internetvideos ist außerdem zu sehen, wie Sicherheitskräfte brutal gegen Demonstranten vorgingen. Die Proteste hatten nach der Präsidentenwahl am Sonntag begonnen, die Amtsinhaber Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit 80 Prozent gewonnen hat. Wegen mutmaßlichen Wahlbetrugs droht die Europäische Union der Führung in Minsk inzwischen mit Sanktionen. 12.08.2020 03:00 Uhr 

## US-Sänger Trini Lopez gestorben
Palm Springs: Der US-Sänger Trini Lopez ist tot. Nach übereinstimmenden Berichten starb Lopez im Alter von 83 Jahren in einem Krankenhaus in Kalifornien. Er soll mit dem Corona-Virus infiziert gewesen sein. Lopez hatte seine größten musikalischen Erfolge in den 1960er Jahren, unter anderem mit seinen Interpretationen der Songs "If I Had a Hammer", "Lemon Tree" und "La Bamba". 12.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Westen örtlich Schauer und Gewitter, sonst gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tag sonnig, in der Südwesthälfte Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr, sonst meist trocken, 26 bis 37 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Norden und Osten hin sonnig, sonst wieder Hitzegewitter, 23 bis 36 Grad. Am Freitag Gewitter, im Nordosten oft noch trocken, 21 bis 33 Grad. 12.08.2020 03:00 Uhr 
