# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Thüringen-Krise: Rot-Rot-Grün berät mit CDU
Erfurt: In Thüringen beraten Linke, SPD und Grüne zur Stunde mit Vertretern der CDU. Sie sprechen über einen Ausweg aus der politischen Krise in dem Bundesland. Die CDU lehnt es bislang ab, den früheren Ministerpräsidenten Ramelow zu wählen. Die Linke besteht dagegen auf Ramelow. Allerdings möchte die Partei bei einer Wahl nicht von der AfD abhängig sein. Vor fast zwei Wochen war der FDP-Politiker Kemmerich in Erfurt mit den Stimmen seiner Partei sowie von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Nach Protesten kündigte Kemmerich seinen Rückzug an. Er ist geschäftsführend im Amt. 17.02.2020 19:15 Uhr 

## Am Zug:  Alstom will Bombardier-Sparte kaufen
Paris: Der französische Bahn-Hersteller Alstom will das Zuggeschäft des kanadischen Konzerns Bombardier übernehmen. Wie Alstom mitteilte, gibt es jetzt eine offizielle Absichtserklärung. Man wolle zwischen 5,8 und 6,2 Milliarden Euro zahlen. Schon in den vergangenen Tagen war über einen baldigen Abschluss der Übernahme spekuliert worden. Bombardier ist hoch verschuldet. Vor einem Jahr hatte Siemens einen Zusammenschluss mit der Bahnsparte von Alstom geplant. Die EU-Kommission lehnte dies aus Wettbewerbsgründen ab. Alstom stellt unter anderem den Hochgeschwindigkeitszug TGV her. 17.02.2020 19:15 Uhr 

## Libyen: EU-Mission soll Waffenhandel unterbinden
Brüssel:	Zur Überwachung des Waffenembargos gegen Libyen setzt die EU auf eine neue Marine-Mission. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen europäischen Kollegen, es gebe eine Grundsatzentscheidung. Die neue Mission solle sich an den Routen derjenigen orientieren, die Waffen nach Libyen bringen. Dies gelte vor allem für das östliche Mittelmeer. Zuletzt war darüber diskutiert worden, den EU-Marineeinsatz "Sophia" wiederzubeleben. Dagegen wehrten sich jedoch unter anderem Österreich und Ungran. Sie argumentierten, die Schiffe würden dann wieder Flüchtlinge aus Seenot retten und nach Europa bringen. 17.02.2020 19:15 Uhr 

## Söder gegen zu frühe Kanzlerkandidaten-Kür
München:    CSU-Chef Söder hat seine Partei dazu aufgerufen, sich aus der Debatte um den neuen CDU-Vorsitzenden herauszuhalten. Der bayerische Ministerpräsident machte deutlich, dass er alle drei möglichen Bewerber für geeignet hält. Als Nachfolger der scheidenden CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer werden Gesundheitsminister Spahn, Ex-Unions-Fraktionschef Merz sowie Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gehandelt. Söder riet, die Frage der Kanzlerkandidatur frühestens Ende des Jahres zu beantworten. Gäbe es schon jetzt einen Kanzlerkandidaten, würde dieser eine Art Nebenregierung führen, warnte der CSU-Vorsitzende. 17.02.2020 19:15 Uhr 

## Beweise für Chinas willkürliche Unterdrückung
Hamburg: In China werden Muslime offenbar eingesperrt, weil sie Koptücher tragen oder Pilgerfahrten unternehmen. Das belegt ein Dokument der chinesischen Verwaltung, das NDR, WDR, Deutscher Welle und Süddeutscher Zeitung zugespielt wurde. In dem Papier finden sich demnach persönliche Angaben zu überwachten Personen aus der Autonomieregion Xinjiang im Westen Chinas. Die Liste enthalte auch Namen, Adressen und Ausweisnummern von Angehörigen, Freunden und Nachbarn dieser Personen. Experten schätzen, dass in Xinjiang mehr als eine Million Menschen gegen ihren Willen in Lagern festgehalten werden. 17.02.2020 19:15 Uhr 

## "Dennis": Großbritannien bleibt im Alarm-Zustand
London: In den Hochwasser-Gebieten Großbritanniens ist keine Entspannung in Sicht. Laut Polizei sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 1.000 Personen mussten bisher ihre Häuser verlassen. Zahlreiche Straßen und Bahnstrecken sind gesperrt, viele Flüge fielen aus. Auch Schulen blieben geschlossen. Das Sturmtief "Dennis" hatte am Wochenende enorme Regenmengen mitgebracht. In einigen Regionen gab es so viele Niederschläge wie sonst in einem Monat. 17.02.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Ems und Nordsee Regen, 7 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Niederschlag, 6 bis 9 Grad. 17.02.2020 19:15 Uhr 
