# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Diesel-Skandal: VW führt Vergleichsgespräche
Braunschweig: Im Musterprozess um Entschädigungen wegen des Dieselskandals führen VW und Verbraucherschützer Gespräche über einen Vergleich. Das teilten der Autokonzern und der Verbraucherzentrale Bundesverband mit. Die Beratungen sind danach noch in einem sehr frühen Stadium. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen vertritt in dem gebündelten Verfahren die Interessen von mehr als 400.000 Dieselfahrern. Sie sehen sich wegen des Abgasskandals getäuscht und fordern eine Entschädigung für den Wertverlust ihrer Fahrzeuge. Volkswagen hatte im September 2015 zugegeben, die Abgaswerte von Dieselautos manipuliert zu haben. 02.01.2020 17:15 Uhr 

## Türkei kann in Libyen intervenieren
Ankara: Die türkische Regierung hat vom Parlament die Erlaubnis erhalten, Truppen nach Libyen zu schicken. Ob Präsident Erdogan davon Gebrauch machen wird, ist noch unklar. Die Türkei unterstützt in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch. Sie liefert sich einen Machtkampf mit den Truppen des Generals Haftar. Die türkische Regierung begründete eine mögliche Militärintervention damit, die Interessen des Landes im Mittelmeerraum und in Nordafrika zu schützen. 02.01.2020 17:15 Uhr 

## Kurz und Grün: Österreichs neue Regierung steht
Wien: In Österreich haben ÖVP und Grüne ihr Regierungsprogramm vorgestellt. Die beiden Parteien hatten sich nach wochenlangen Verhandlungen auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Zentrale Punkte sind die Klima-, Steuer- und Migrationspolitik. Unter anderem versprechen Konservative und Grüne 100 Prozent Ökostrom bis zum Jahr 2030, Milliardeninvestitionen in die Bahn und  Steuersenkungen für Geringverdiener. Für Arbeitsmigranten soll sich Österreich stärker öffnen, dafür sollen abgelehnte Asylbewerber schneller abgeschoben werden. Mehrere umstrittene Fragen zur Finanzierung wollen die Regierungsparteien später klären. Stimmt die Grünen-Basis dem Vertrag zu, könnte Österreichs neue Regierung kommende Woche vereidigt werden. 02.01.2020 17:15 Uhr 

## Thomas Cook-Insolvenz: Neckermann wird türkisch
Frankfurt am Main: Ein türkisches Unternehmen übernimmt die traditionsreiche Tourismusmarke "Neckermann Reisen". Nach Angaben des Thomas Cook-Insolvenzverwalters hat der türkische Reiseveranstalter "Anex" die Markenrechte sowie diverse Internet-Domains von "Neckermann" gekauft. "Anex" hatte aus der Insolvenzmasse bereits die Reiseanbieter "Öger Tours" und "Bucher Reisen" übernommen. Die deutsche "Thomas Cook" war im Herbst pleite gegangen. Der Verkauf des kompletten Konzerns scheiterte. Mit der Übernahme von "Neckermann" sind laut Insolvenzverwalter jetzt alle werthaltigen Teile des Unternehmens veräußert worden. 02.01.2020 17:15 Uhr 

## BGH stärkt Recht auf späte Mutterschaft
Karlsruhe: Krankenversicherer müssen die Kosten einer künstlichen Befruchtung auch dann übernehmen, wenn die Frau im fortgeschrittenen Alter ist. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Im zugrundeliegenden Fall ging es um ein Paar aus Bremen. Die Versicherung hat eine Kostenerstattung abgelehnt, weil die Frau 44 Jahre alt ist und Fehlgeburten in dieser Altersgruppe häufiger vorkommen. Diese Argumentation ließen die Karlsruher Richter nicht gelten. Für den Behandlungserfolg sei allein entscheidend, dass es mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit zu einer Schwangerschaft kommen könne. 02.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.404 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones: 28.706 Punkte; plus 0,6   Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 97. 02.01.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends oftmals trüb und trocken, Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Morgen zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. 02.01.2020 17:15 Uhr 
