# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Urlauber müssen Corona-Tests bald wieder selbst zahlen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben einen Kurswechsel in der Corona-Eindämmung beschlossen. So soll es vom 15. September an keine Pflichttests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten mehr geben. Stattdessen müssen Betroffene direkt in Quarantäne, die sie - mit einem negativen Testergebnis - frühestens nach fünf Tagen verlassen können. Für alle anderen Urlauber entfällt zum Ende der Sommerferien in Deutschland die Möglichkeit, sich kostenlos auf Corona untersuchen zu lassen. Begründet wird der Umschwung unter anderem damit, dass Personal und Testmaterial knapp werden. Auch wolle man sich beim Testen wieder mehr auf die Pflegeheime und Krankenhäuser fokussieren. Auf eine bundesweite Teilnehmer-Obergrenze für Privatfeiern konnten sich die Minister nicht einigen. 24.08.2020 20:00 Uhr 

## Nawalny: Charité findet Hinweise auf Vergiftung
Berlin: Der russische Regimekritiker Nawalny ist nach Einschätzung von Ärzten der Charité vermutlich vergiftet worden. Wie die Klinik mitteilte, weisen die Befunde auf eine Substanz aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer hin. Cholinesterase ist ein Enzym und spielt bei der Signalweiterleitung in Nerven eine Rolle. Nawalny befindet sich weiterhin im künstlichen Koma. Der 44-jährige Kremlkritiker war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. Die Bundesregierung forderte die russischen Behörden auf, den mutmaßlichen Anschlag bis ins Letzte und transparent aufzuklären. Kanzlerin Merkel und Außenminister Maas erklärten, die Verantwortlichen der Tat müssten zur Rechenschaft gezogen werden. 24.08.2020 20:00 Uhr 

## Trump ist offizieller Kandidat der Republikaner
Charlotte: Die US-Republikaner haben Donald Trump offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl ernannt. Die Delegierten des Nominierungsparteitages im Bundesstaat North Carolina stimmten mehrheitlich für den Amtsinhaber. Trump besuchte überraschend den Parteitag. Er nannte die kommende Präsidentenwahl die wichtigste in der Geschichte der USA. Der 74-Jährige tritt am 3. November gegen den Demokraten Joe Biden an, der in der vergangenen Woche von seiner Partei nominiert wurde. Biden, Ex-Vizepräsident von Barack Obama, geht mit der Senatorin Kamala Harris ins Rennen. Laut Umfragen liegt der 77-Jährige derzeit deutlich vor Trump. 24.08.2020 20:00 Uhr 

## Belarus: Behörden erhöhen Druck auf Oppositionelle
Minsk: Angesichts der Massenproteste in Belarus gehen die Behörden dort verstärkt gegen die Organisatoren der Demonstrationen und Streiks vor. Die Polizei nahm zwei Mitglieder des oppositionellen Koordinierungsrates und zwei Streikführer fest. Außerdem hätten die Ermittlungsbehörden die Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch vorgeladen, hieß es von Seiten der Opposition. Sie gehört auch dem Koordinationsrat an. Regimekritiker hatten ihn nach der umstrittenen Wiederwahl von Präsident Lukaschenko gegründet, um Neuwahlen unter internationaler Beobachtung zu erreichen. Die Regierung wirft dem Rat vor, widerrechtlich die Macht ergreifen zu wollen, und hat Ermittlungen eingeleitet. 24.08.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg: Tierversuchslabor darf weitermachen
Hamburg: Das Tierversuchslabor LPT darf Ende des Monats unter Auflagen wieder öffnen. Das teilte die Justiz- und Verbraucherschutzbehörde der Hansestadt mit. Demnach betreffen die Auflagen vor allem Informationen zu personellen Veränderungen, die Sachkunde des Personals sowie die Dokumentation zum Tierwohl. Die Behörde kündigte zudem verstärkte Kontrollen des Labors in Hamburg an. Es ist seit Februar geschlossen. Tierschützer hatten auf Misstände bei LPT hingewiesen. Sie kritisierten jetzt, die angekündigten Verbesserungen im Labor seien reine Kosmetik, um die Öffentlichkeit abzulenken. 24.08.2020 20:00 Uhr 

## Siegreiche Bayern in München empfangen
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat der Mannschaft des FC Bayern zum Gewinn der Champions-League gratuliert. Steinmeier sprach von einem Riesenerfolg für das Team und den deutschen Fußball insgesamt. Bayerns Ministerpräsident Söder begrüßte die Elf von Trainer Hansi Flick auf dem Münchner Flughafen und würdigte die Fairness der Mannschaft. Sie habe ihren Triumph nicht mit Häme oder Überheblichkeit ausgekostet, sondern mit Freude, Kameradschaft und Sportlichkeit. Die Bayern hatten gestern Abend das Champions-League-Finale gegen Paris St. Germain mit 1:0 gewonnen. 24.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist bewölkt, örtlich noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Göttingen. Nachts nachlassende Schauer, in Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen weitgehend trocken, von Ems und Nordsee erster Regen, abends bis Westmecklenburg Regen, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wiederholt Schauer und einzelne Gewittern bei  17 bis 22 Grad. 24.08.2020 20:00 Uhr 
