# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## RKI zeigt sich besorgt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut zeigt sich besorgt über den Anstieg der Corona-Infektionszahlen in Deutschland. Behörden-Chef Wieler sagte, der Trend gehe bundesweit nach oben. Grund dafür sei, dass sich die Menschen nicht mehr ausreichend an Hygiene- und Abstandsregeln hielten. Dies sei aber das Mittel, um die Lage in den Griff zu bekommen. Man müsse jetzt verhindern, dass sich das Virus wieder rasant und unkontrolliert ausbreite, mahnte Wieler. Heute früh hatte das RKI einen Anstieg bestätigter Infektionen um 633 innerhalb von 24 Stunden gemeldet. 28.07.2020 13:00 Uhr 

## Außenamt rät von Reisen nach Nordspanien ab
Berlin: Das Auswärtige Amt rät wegen der Corona-Pandemie von nicht notwendigen touristischen Reisen in mehrere Regionen im Norden Spaniens ab. Betroffen sind Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava sowie die westlich davon im Landesinneren liegenden Regionen Aragón und Navarra. Das Auswärtige Amt begründete den Schritt mit hohen Infektionszahlen und örtlichen Absperrungen. Auf eine Reaktivierung der formellen Reisewarnung verzichtete das Ministerium zunächst. Ein solcher Schritt hätte Urlaubern die kostenlose Stornierung von Buchungen ermöglicht. Das Abraten von Reisen ist faktisch eine Alarmstufe darunter. 28.07.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Tests für Schlachthofmitarbeiter
Hannover: Das Sozial- und Gesundheitsministerium in Niedersachsen hat regelmäßige Corona-Tests für Mitarbeiter von Schlachthöfen angeordnet. Ein entsprechender Erlass ging laut Ministerium an die Landkreise und kreisfreien Städte. Danach dürfen in Schlacht- und Zerlegbetrieben nur noch Personen arbeiten, die zuvor mindestens einmal in zehn Tagen auf Covid-19 getestet wurden. Die Verfügung gilt zunächst bis Ende des Jahres. Ziel sei es, zu verhindern, dass neue Hotspots in großen Betrieben entstehen. Seit Mai hatten sich wiederholt in Betrieben der Fleischbranche in Niedersachsen Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert, zuletzt in einem Wiesenhof-Hähnchenschlachthof in Lohne. 28.07.2020 13:00 Uhr 

## Lübcke-Prozess: Gericht beruft Verteidiger ab
Frankfurt am Main: Im Prozess um den gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ist einer der beiden Verteidiger des Hauptangeklagten abberufen worden. Das Oberlandesgericht Frankfurt gab einen entsprechenden Beschluss bekannt. Es sei nachvollziehbar, dass das Vertrauensverhältnis von Anwalt und Mandant zerrüttet sei, hieß es zur Begründung. Der Jurist hatte unter anderem mehrere Beweisanträge in das Verfahren eingebracht, ohne dies mit dem Angeklagten abzusprechen. Der 47-Jährige ist des Mordes an Lübcke angeklagt. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 28.07.2020 13:00 Uhr 

## Umwelthilfe hält Klageweg für richtig
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe sieht sich mit ihren Klagen zur Durchsetzung der Stickstoffdioxid-Grenzwerte auf dem richtigen Weg. Die Luftverschmutzung habe sich in den 40 beklagten Städten doppelt so stark verringert wie in anderen, bilanzierte der Geschäftsführer der Deutschen Umwelthilfe, Resch. Er zeigte sich zufrieden, dass bisher keine Klage verloren wurde; 31 der 40 Verfahren seien erfolgreich abgeschlossen worden. Resch betonte, mit den Klagen habe die Deutsche Umwelthilfe dafür gesorgt, dass sich die Politik intensiv mit der Notwendigkeit der Luftreinhaltung beschäftige. 28.07.2020 13:00 Uhr 

## Restmüllmenge in Deutschland halbiert
Berlin: In Deutschland wird nur noch etwa halb so viel Restmüll entsorgt wie vor 35 Jahren. Laut einer Analyse des Umweltbundesamtes waren es im vergangenen Jahr durchschnittlich 128 Kilogramm pro Einwohner und damit 46 Prozent weniger als 1985. Die Experten fanden deutlich weniger Altpapier, Altglas, Metalle oder Kunststoffe im untersuchten Restmüll. Das Bundesumweltministerium verwies auf die verbesserte Mülltrennung in Deutschland. Bei der Abfallverwertung habe sich in den vergangenen Jahrzehnten einiges bewegt, erklärte Umwelt-Staatssekretär Flasbarth. 28.07.2020 13:00 Uhr 

## USA nehmen Abschied von John Lewis
Washington: Nach dem Tod des Bürgerrechtlers und Kongressabgeordneten John Lewis ist dessen Leichnam im US-Kapitol aufgebahrt worden. Bei einer Zeremonie würdigten führende Vertreter von Republikanern und Demokraten Lewis als Kämpfer für Gerechtigkeit und Frieden. Heute können noch den ganzen Tag Bürger am Kapitol Abschied von Lewis nehmen. Der Mitstreiter des Bürgerrechtlers Martin Luther King war Mitte Juli im Alter von 80 Jahren gestorben. 28.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, gebeitsweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis  26 Grad in Neustrelitz. Nachts örtlich trocken, vor allem im Norden Schauer, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen kaum Sonne, im Norden einige Regenschauer, sonst meist trocken, 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag meist trocken bei 17 bis 24 Grad. 28.07.2020 13:00 Uhr 
