# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Söder fordert Schulden-Obergrenze
München: Der Bund sollte nach Ansicht von CSU-Chef Söder in diesem Jahr maximal 100 Milliarden Euro zusätzliche Schulden aufnehmen dürfen. Das sagte er in seiner Rede auf dem Internet-Parteitag der CSU mit Blick auf die Coronakrise. Es sei wichtig, den Staat nicht zu ruinieren. Alle Hilfen müssten zudem ökonomisch sinnvoll sein. Söder betonte, die vergangenen Wochen seien eine unglaubliche Bewährungsprobe für das Gesundheitssystem, die Politik und die Bevölkerung gewesen. Das Schlimmste sei vorerst überstanden. Aber die erreichten Fortschritte dürften nicht aufs Spiel gesetzt werden, erklärte der CSU-Chef. Deshalb werde es nur schrittweise Lockerungen geben, etwa Freibad-Öffnungen in der zweiten Juni-Woche und kulturelle Angebote, wenn Hygienekonzepte vorlägen. 22.05.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Krise: Scholz plant Familienbonus
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz will im Rahmen eines Konjunkturpakets zur Belebung der Wirtschaft in der Corona-Krise offenbar auch einen Familienbonus zahlen. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" sollen Eltern für jedes Kind einmalig 300 Euro bekommen. Ziel sei die Stärkung der Kaufkraft. Zuvor hatte Bundesfamilienministerin Giffey eine solche Zahlung ins Gespräch gebracht. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet schlug heute eine einmalige Aufstockung des Kindergeldes vor. Zur Unterstützung von Familien solle es einen Bonus von 600 Euro pro Kind geben, so der CDU-Politiker. 22.05.2020 18:15 Uhr 

## Flixbus kündigt Neustart an
Berlin: Flixbus will nach gut zwei Monaten Corona-Pause wieder den Betrieb aufnehmen. Das Unternehmen kündigte einen Neustart für Donnerstag nächster Woche an. Die Busse sollen dann in Deutschland zunächst knapp 50 Ziele ansteuern. Vor der Krise waren es zehnmal so viele. Geschäftsführer Schwämmlein sagte, das Hygienekonzept ermögliche es Reisenden, auch in der aktuellen Situation sicher mit dem Fernbus zu fahren. Gäste müssen während der gesamten Fahrt Mundschutz tragen. Wann das Zugangebot Flixtrain wieder buchbar ist, steht noch nicht fest. 22.05.2020 18:15 Uhr 

## Absturz: 34 Menschen sterben in Pakistan
Islamabad: Nach dem Flugzeugabsturz im Süden Pakistans sind erste Leichen geborgen worden. Nach Regierungsangaben kamen mindestens 34 Menschen ums Leben. Es gebe aber auch Überlebende. Wie die Luftfahrtbehörde mitteilte, stürzte das Flugzeug beim Landeanflug auf Karatschi über einem Wohngebiet ab. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Die Maschine der pakistanischen Fluggesellschaft PIA kam aus Lahore. Ein Sprecher der Airline sagte, kurz vor dem Absturz habe der Pilot dem Tower technische Probleme gemeldet. Funksprüche deuteten auf ein Versagen eines Triebwerks hin. 22.05.2020 18:15 Uhr 

## Guterres: Die Artenvielfalt muss erhalten bleiben
New York. UN-Generalsekretär Guterres hat zum Schutz der Artenvielfalt aufgerufen. Zum heutigen Tag der biologischen Vielfalt sagte er, die Diversität trage dazu bei, Klimastörungen abzumildern, Ernährungssicherheit zu gewährleisten und Pandemien vorzubeugen. Bundesforschungs-Ministerin Karliczek warnte ebenfalls vor einem Rückgang der Artenvielfalt und intakter Ökosysteme. Die Vielfalt des Lebens sei unbezahlbar, sagte die CDU-Politikerin. 22.05.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.074 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.365 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 92. 22.05.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist stark bewölkt, verbreitet Regen. 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 22.05.2020 18:15 Uhr 
