# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Bundestag streitet über Corona-Beschlüsse
Berlin: Der Bundestag hat über die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern kontrovers debattiert. Kanzlerin Merkel sagte, Lockerungen seien derzeit nicht verantwortbar. Die Verlängerung der Maßnahmen führe bei vielen Menschen zu Existenzängsten, so Merkel. Aber es gebe Hilfe für Betriebe und Selbstständige. Vertreter der Opposition kritisierten dagegen die Vereinbarungen. Die AfD-Fraktionschefin Weidel sprach von obrigkeitsstaatlicher Bevormundung. Die Regierungschefs in den norddeutschen Ländern verteidigten die Beschlüsse. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte auf NDR Info, damit wahre man die Balance zwischen Gesundheitsschutz und Freiheitsrechten. 26.11.2020 17:45 Uhr 

## Unterschiedliche Regeln in den Ländern zu Weihnachten
Berlin: Einen Tag nach den Entscheidungen zum weiteren Umgang mit der Corona-Pandemie haben einige Länder weitere Sonderregelungen für Weihnachten angekündigt. In Berlin soll es demnach keine Lockerung der Kontaktbeschränkungen geben. Aus Senatskreisen verlautete, auch über die Feiertage dürften sich nur maximal fünf Personen zu privaten Anlässen treffen. Der Bund-Länder-Beschluss sieht eigentlich vor, dass die Obergrenze zwischen dem 23. Dezember und 1. Januar auf zehn ausgeweitet wird. In Nordrhein-Westfalen soll es möglich sein, an Weihnachten in Hotels zu übernachten, wenn der Verwandtenbesuch keine private Unterkunft zulasse. Ministerpräsident Laschet sagte, Familienbesuche an den Feiertagen seien keine touristischen Anlässe, eine Hotelübernachtung sei demnach möglich. 26.11.2020 17:45 Uhr 

## Bahn stellt Reservierungen schon ab morgen um
Berlin: Die Deutsche Bahn stellt als Reaktion auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern ihr Reservierungssystem um. Wie der Konzern mitteilte, ist von morgen an in allen Zügen in den Großraumwagen nur noch ein Platz pro Doppelsitz reservierbar. Alle anderen Sitzplätze bleiben gesperrt. Einzelreisenden werden automatisch Fenstersitzplätze zugewiesen. In geschlossenen Abteilen mit sechs Plätzen stehen dann nur noch zwei Sitze zur Verfügung. Ab Mitte Dezember will die Bahn für den Weihnachtsverkehr zusätzliche Züge einsetzen. 26.11.2020 17:45 Uhr 

## AfD-Politiker klagen gegen Maskenpflicht 
Hannover. Zwei Abgeordnete der AfD wollen die coronabedingte Maskenpflicht im niedersächsischen Landtag gerichtlich stoppen. Wie die Politiker Emden und Bothe erklärten, haben sie beim Staatsgerichtshof in Bückeburg Klage gegen Landtagspräsidentin Andretta erhoben. Sie hatte Ende Oktober die Maskenpflicht angeordnet. Die AfD-Abgeordneten halten das für verfassungswidrig. Zudem zweifeln sie am Infektionsschutz durch die Masken. 26.11.2020 17:45 Uhr 

## Bericht: Ford will in Köln Elektro--Auto bauen
Köln: Der US-Automobilkonzern Ford will sein Werk in der nordrhein-westfälischen Stadt offenbar umfassend umbauen. Wie der Saarländische Rundfunk berichtet, ist dafür rund eine Milliarde Euro vorgesehen. Demnach soll in Köln künftig ein Elektro-Auto gefertigt werden. Die Produktion in Saarlouis werde im Gegenzug verringert. Dort seien mehrere Hundert Arbeitsplätze gefährdet. Die Ford-Zentrale in Köln hat die Informationen nicht bestätigt. Der Konzern ist der fünftgrößte Autobauer der Welt. 26.11.2020 17:45 Uhr 

## Kaboré gewinnt Präsidentwahl in Burkina Faso
Ouagadougou: In Burkina Faso hat Amtsinhaber Kaboré die Präsidentenwahl von vergangenem Wochenende gewonnen. Auf den 63-Jährigen entfielen laut Wahlkommission knapp 60 Prozent der Stimmen. Das Verfassungsgericht muss das Ergebnis allerdings noch bestätigen. Burkina Faso liegt in Westafrika und gehört zur Sahelzone. Diese gilt als politisch instabil. In der Region sind mehrere Terror-Gruppen aktiv, die mit dem sogenannten "Islamischen Staat" oder Al Kaida kooperieren. Präsident Kaboré lehnt Gespräche mit den Terroristen ab. 26.11.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nach Norden hin aufgelockert, sonst gebietsweise leichter Regen, Temperaturen 5 bis 9 Grad. 26.11.2020 17:45 Uhr 
