# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Neue Corona-Fälle: Spahn ruft zur Vorsicht auf
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen die Menschen in Deutschland zur Vorsicht aufgerufen. Der CDU-Politiker sprach von einer besorgniserregenden Entwicklung. Zwar seien es zur Zeit vor allem Jüngere, die sich ansteckten. Es gehe aber auch darum, andere zu schützen. Mit Blick auf die kältere Jahreszeit forderte Spahn die Bürgerinnen und Bürger auf, regelmäßig zu lüften. Gleichzeitig könne man aber auch mit Zuversicht auf die kommenden Wochen schauen. Es gebe kaum ein Land, das die Pandemie bislang so gut bewältigt habe wie Deutschland, so der Minister. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb von 24 Stunden mehr als 4.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Das ist der höchste Wert seit Monaten. 08.10.2020 11:45 Uhr 

## Niedersachsen: Beherbungsverbot für Urlauber aus Hotspots
Hannover: Niedersachsen will nun doch ein Beherbungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten verhängen. Ministerpräsident Weil sagte, eine entsprechende Landesverordnung werde auf den Weg gebracht, darüber habe man sich innerhalb der Regierung abgestimmt. Greifen soll das Beherbungsverbot für Reisende aus Gebieten mit mehr als 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern binnen sieben Tagen. Gestern hatte sich Niedersachsen dem entsprechenden Vorgehen vieler anderer Bundesländer zunächst nicht angeschlossen. Mit den Landkreisen Emsland und Wesermarsch haben inzwischen zwei weitere Regionen in Niedersachsen selbst die kritische Marke überschritten. 08.10.2020 11:45 Uhr 

## Emsland: Schlachthof wehrt sich gegen Schließung
Sögel: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof im Emsland will das Unternehmen gerichtlich gegen die vorübergehende Schließung vorgehen. Die Tönnies-Tochterfirma Weidemark sprach von einem unverhältnismäßigen Schritt. Die Geschäftsführung verwies auf zahlreiche Präventionsmaßnahmen, die in den vergangenen Tagen getroffen worden seien. Laut dem Landkreis Emsland wurden inzwischen 112 Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet. Der Betrieb soll ab kommender Woche für 22 Tage geschlossen werden. Auch in einem Schlachthof in Emstek im Landkreis Cloppenburg ist die Zahl der an Covid-19-erkrankten Beschäftigten auf mehr als 60 gestiegen. 08.10.2020 11:45 Uhr 

## Wirecard-Pleite: U-Ausschuss beginnt mit Arbeit
Berlin : Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Bilanzskandal nimmt heute seine Arbeit auf. Zunächst geht es vor allem um Personalien. Der Vorsitz steht turnusmäßig der AfD zu. Dagegen gibt es jedoch Vorbehalte. Der Ausschuss soll sich mit möglichen Versäumnissen der Bundesregierung und der Behörden im Zusammenhang mit der Wirecard-Pleite beschäftigen. Ferner ist geplant, Empfehlungen für die Reform der Finanzaufsicht zu erarbeiten. Der inzwischen insolvente Dax-Konzern hatte im Sommer Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. 08.10.2020 11:45 Uhr 

## Russisches Munitionsdepot steht in Flammen
Moskau: In einem russischen Munitionslager ist ein Großbrand ausgebrochen. Nach Angaben unserer Korrespondentin ereigneten sich zahlreiche Explosionen. Das Lager befinde sich etwa 300 Kilometer von Moskau entfernt. In dem Depot lagern etwa 75.000 Tonnen Artillerie-Munition. Feuerwehren versuchen bereits seit gestern, die Flammen unter Kontrolle zu bringen. Die Behörden haben mehr als 2.300 Menschen aus den benachbarten Dörfern in Sicherheit gebracht. Die Ursache des Brandes ist unklar. 08.10.2020 11:45 Uhr 

## Nobel-Komitee benennt Preisträger für Literatur
Stockholm:      Die Schwedische Akademie der Wissenschaften gibt am Mittag bekannt, wer in diesem Jahr den Literaturnobelpreis erhält. 2019 hatte der Österreicher Peter Handke die Auszeichnung erhalten. Das löste wegen dessen Haltung zum Jugoslawien-Konflikt Kritik aus. Neben Handke wurde die Polin Olga Tokarczuk geehrt. Damit holte die Akademie die 2018 wegen eines Skandals um Belästigungs- und Korruptionsvorwürfe abgesagte Vergabe nach. 08.10.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise ergiebiger Regen, später in regnet es in Vorpommern, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 11:45 Uhr 
