# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Merkel und EU-Spitzen wollen schnellen Hilfsfonds
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel und die EU-Spitzen fordern angesichts der Folgen durch die Corona-Pandemie eine schnelle Einigung auf ein europäisches Milliarden-Hilfsprogramm. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, es sei von wesentlicher Bedeutung, dass sich die Staats- und Regierungschefs bei ihrem Sondergipfel in der kommenden Woche verständigten. Die EU-Kommission schlägt ein 750 Milliarden Euro schweres Programm vor, das Ländern helfen soll, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. Allerdings liegen die Positionen der EU-Mitgliedstaaten dazu noch weit auseinander. 09.07.2020 04:00 Uhr 

## USA: Drei Millionen Corona-Infizierte
Washington: In den USA breitet sich das Corona-Virus immer weiter aus. Die Behörden meldeten erneut 59.000 Neuinfektionen. Den zweiten Tag in Folge lag die Zahl der Todesopfer binnen 24 Stunden bei mehr als 900. Insegesamt verzeichnen die USA inzwischen über drei Millionen Infizierte und etwa 132.000 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Gesundheitsexperten machen dafür unter anderem eine verfrühte Lockerung der Corona-Beschränkungen verantwortlich. 09.07.2020 04:00 Uhr 

## Bei Tönnies dürfen Verwaltungsmitarbeiter zurückkehren
Rheda-Wiedenbrück:	Beim Fleischverarbeiter Tönnies dürfen die ersten Verwaltungsmitarbeiter in die Unternehmenszentrale zurückkehren. Die Behörden haben eine entsprechende Ausnahmegenehmigung erteilt. Wieviele Verwaltungsmitarbeiter das Betriebsgelände wieder betreten dürfen, ist unklar. Für die Produktion gilt weiter eine Sperre. Der Schlacht- und Verarbeitungsbetrieb Tönnies war Mitte Juni nach einem Corona-Massenausbruch eingestellt worden. Da es auch außerhalb der Firma viele Neuinfektionen gab, wurde im Kreis Gütersloh das öffentliche Leben wieder heruntergefahren 09.07.2020 04:00 Uhr 

## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute den neuen Verfassungsschutzbericht vor. Besonderes Augenmerk dürfte auf dem Rechtsextremismus liegen - Seehofer hatte diesen als größte Bedrohung in Deutschland eingestuft. Auch die Entwicklungen im radikalislamischen und im linksextremistischen Spektrum werden beleuchtet. In seinem jährlichen Bericht gibt der Inlandsnachrichtendienst einen Überblick über extremistische Bestrebungen in Deutschland und liefert Einschätzungen zu deren Größe und Bedeutung. 09.07.2020 04:00 Uhr 

## Syrien:Wieder keine Einigung im UN-Sicherheitsrat
New York: Im UN-Sicherheitsrat ist ein weiterer Anlauf zur Fortsetzung der humanitären Hilfe in Syrien gescheitert. Wie der deutsche Ratsvorsitzende Heusgen mitteilte, fand ein von Russland eingebrachter Resolutionsentwurf keine Mehrheit. Die drei westlichen Veto-Mächte und vier weitere Länder stimmten dagegen. Gestern hatten Russland und China ihrerseits per Veto einen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zu Fall gebracht. Die bisherige Regelung für die Syrien-Hilfe der Vereinten Nationen läuft morgen aus. 09.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte Deutschlands zeitweise Regen, sonst kaum Wolken und trocken. 16 bis 7 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken und Regen, im Süden freundlicher mit Sonnenschein. Höchstwerte 15 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft, im Süden teils heiter, 16 bis 32 Grad. Am Sonnabend Sonne-Wolken-Mix, einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. 09.07.2020 04:00 Uhr 
