# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Bund und Länder: Teil-Lockdown wird verlängert
Der Teil-Lockdown in Deutschland soll bis zum 10. Januar verlängert werden. Bundeskanzlerin Merkel hat seit dem Nachmittag mit den Ministerpräsidenten der Länder beraten und herausgekommen ist: Restaurants, Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben auch in den Weihnachtsferien dicht. Bund und Länder wollen am 4. Januar darüber beraten, wie es weitergeht, notfalls aber auch früher. Der Teil-Lockdown wird verlängert, weil die Corona-Neuinfektionszahlen nicht wirklich sinken, sondern nur von Tag zu Tag weitgehend gleich bleiben. Was die Kontaktsperren angeht, hatten Bund und Länder schon letzte Woche neue Regeln festgelegt. Sie sind seit gestern in den meisten Bundesländern verschärft worden und sollen an Weihnachten leicht gelockert werden. 02.12.2020 21:32 Uhr 

## Impfstoff: Spahn rechnet mit schneller Zulassung
Bundesgesundheitsminister Spahn erwartet, dass die europäische Arzneimittelbehörde bald über die Zulassung eines Corona-Impfstoffs für die EU entscheidet. Der Minister betonte, dass es aber nicht darum gehe, irgendwie Erster zu sein, sondern darum, sichere und wirksame Mittel zu bekommen. Das sei sehr wichtig, um das Vertrauen der Bürger in den Impfstoff zu fördern. Auch Bundesforschungsministerin Karliczek und EU-Politiker betonten, dass Sicherheit Vorrang habe. Großbritannien hat inzwischen dem Corona-Impfstoff der Hersteller BioNTech und Pfizer eine Notfallzulassung erteilt. Das Mittel soll in der kommenden Woche zur Verfügung stehen. 02.12.2020 21:32 Uhr 

## Immer mehr Cybermobbing unter Schülern
Immer mehr Kinder und Jugendliche in Deutschland sind von Cybermobbing betroffen. Bei einer Befragung kam heraus, dass rund zwei Millionen Schülerinnen und Schüler schon mal im Netz bloßgestellt oder beleidigt wurden. Das sind nach Angaben der Techniker Krankenkasse 36 Prozent mehr als bei der letzten Umfrage vor drei Jahren. Die Pandemie verschärft demnach das Problem. Sozialkontakte haben sich nämlich noch stärker ins Netz verlagert. An der Studie beteiligten sich bundesweit Eltern, Lehrer und fast 4500 Schüler. 02.12.2020 21:32 Uhr 

## Migrationsbericht: Weniger Schutzsuchende, mehr Studierende
Im vergangenen Jahr sind rund 1,6 Millionen Menschen nach Deutschland eingewandert. Das geht aus dem Migrationsbericht der Bundesregierung hervor. Demnach stammen die meisten Zuwanderer aus anderen europäischen Ländern. Dazu zählen Rumänien, Polen, Bulgarien und Italien. Laut dem Bericht hat sich die Migration in den vergangenen Jahren gewandelt. Demnach kamen mehr Menschen nach Deutschland, um zu studieren und zu arbeiten. Die Zahl der Asylsuchenden ging dagegen zurück. Der Migrationsbericht verzeichnet außerdem rund 1,2 Millionen Auswanderer im vorigen Jahr. 02.12.2020 21:32 Uhr 

## Österreich bremst Skitourismus aus
Österreich verhängt für alle Einreisenden aus Corona-Risikogebieten vom kommenden Montag an eine zehntägige Quarantänepflicht. Die Regelung soll über Weihnachten und den Jahreswechsel bis zum 10. Januar gelten. Ziel ist demnach, den Tourismus weitgehend einzudämmen. Österreich setze auf ein konsequentes Grenzregime, damit das Virus nicht durch Urlauber oder Rückkehrer ins Land getragen werde, erklärte Bundeskanzler Kurz. Risikogebiete sind nach Definition der Regierung in Wien alle Staaten mit einer Zahl von mehr als 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen 14 Tagen. Das betrifft praktisch alle Nachbarländer Österreichs. 02.12.2020 21:32 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt in Istanbul
In der Fußball-Champions-League hat RB Leipzig weiter Chancen auf das Achtelfinale. Die Leipziger gewannen ihr Gruppenspiel bei Istanbul Basaksehir mit 4:3. In der dritten Liga hat sich Hansa Rostock mit 2:0 gegen Türkgücü München durchgesetzt. Und in der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die dritte Vorrunden-Pleite in Folge kassiert. Die Kieler unterlagen beim ungarischen Meister Veszprem mit 33:41. 02.12.2020 21:32 Uhr 

## Nordwetter
Das Wetter in Norddeutschland: Heute Abend und in der Nacht in Vorpommern klar, sonst oft Wolken, zwischendurch etwas Schneeregen. Nachtwerte zwischen plus 4 und minus 5 Grad. Morgen bleibt es oft grau und es kann leichten Regen oder Schneeregen geben. In Vorpommern auch Sonne. 0 bis 6 Grad. Und am Freitag, Samstag und Sonntag fast überall grau und zwischendurch etwas Regen. 2 bis 8 Grad. 02.12.2020 21:32 Uhr 
