# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Opposition kritisiert Corona-Politik
Berlin:	Die Oppositionsparteien im Bundestag haben in der Generaldebatte über den Kanzleretat die Corona-Politik der Großen Koalition kritisiert. AfD-Fraktionschefin Weidel warf der Regierung Versagen vor. Die überzogenen Maßnahmen hätten zu einer schweren Rezession geführt. Grünen-Fraktionschef Hofreiter verlangte im Umgang mit Corona eine vorausschauende Teststrategie. Zudem müsse mehr in Klimaschutz und Digitalisierung investiert werden. FDP-Chef Lindner forderte eine Rückkehr zur Schuldenbremse. Die Linke sprach sich für eine Einmalabgabe auf große Vermögen aus. Kanzlerin Merkel verteidigte dagegen ihre Politik und die geplante hohe Neuverschuldung. Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem eine vergleichsweise geringe Schuldenquote. Merkel appellierte an die Öffentlichkeit, die Corona-Schutzregeln weiter einzuhalten. 30.09.2020 18:15 Uhr 

## Heil: Krise am Arbeitsmarkt nicht vorbei
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich zurückhaltend zum Rückgang der Arbeitslosigkeit geäußert. Der SPD-Politiker sagte, in vielen Branchen gebe es nach wie vor wirtschaftliche Schwierigkeiten. Bei aller Freude über eine leichte Stabilisierung sei es daher wichtig, die Corona-Pandemie im Winter im Griff zu behalten und über die Kurzarbeit weiter Brücken zu bauen. Es handele sich um die tiefste Wirtschaftskrise dieser Generation. Die offizielle Zahl der Arbeitslosen ist im September saisonbedingt leicht gesunken. Sie lag zuletzt bei 2 Millionen 847 Tausend. Das sind 108.000 Arbeitslose weniger als im August, aber gut 600.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt derzeit bei 6,2 Prozent. 30.09.2020 18:15 Uhr 

## Corona: Tschechische Regierung verhängt Notstand
Prag:	Die tschechische Regierung hat angesichts steigender Corona-Fallzahlen erneut den Notstand ausgerufen. Wie Gesundheitsminister Prymula mitteilte, soll die Maßnahme zunächst für 30 Tage gelten. Sie ermöglicht es der Regierung unter anderem, Bürgerrechte wie die Versammlungsfreiheit auszusetzen. Prymula sagte, der raketenhafte Anstieg der Infektionszahlen müsse gestoppt werden, um einen Engpass bei der medizinischen Versorgung zu verhindern. 30.09.2020 18:15 Uhr 

## Erster Strafprozess im VW-Dieselskandal
München: Vor dem Landgericht hat der erste Strafprozess zum Diesel-Abgas-Skandal bei Volkswagen begonnen. Der frühere Audi-Chef Stadler und drei weitere Angeklagte müssen sich in München unter anderem wegen Betrugs und strafbarer Werbung verantworten. Allein für schweren Betrug sieht das Gesetz bis zu zehn Jahre Haft vor. Stadler soll schon Ende September 2015 gewusst haben, dass auch die VW-Tochter Audi in den Abgasskandal verwickelt ist. Dennoch habe er weiter den Verkauf manipulierter Autos betrieben. Stadler weist die Vorwürfe zurück. Die drei anderen Angeklagten sollen veranlasst haben, dass ab 2009 die Abgaswerte von Dieselfahrzeugen manipuliert wurden. Unter ihnen ist der ehemalige Porsche-Entwicklungsvorstand Hatz. 30.09.2020 18:15 Uhr 

## Razzia gegen organisierte Schwarzarbeit
Frankfurt am Main: Zoll und Steuerfahndung sind heute früh mit einer Großrazzia gegen Schwarzarbeit im Sicherheitsgewerbe vorgegangen. Nach Angaben des Hauptzollamts Frankfurt waren an der Aktion etwa 900 Einsatzkräfte beteiligt. Sie durchsuchten zahlreiche Objekte im Rhein-Main-Gebiet sowie in Hamburg, Bayern und Baden-Württemberg. Sechs Verdächtige wurden festgenommen. Die Razzia richtete sich gegen mehr als 50 Beschuldigte aus dem Bereich der Organisierten Kriminalität. Sie sollen jahrelang Scheinrechungen ausgestellt haben; Staat und Sozialkassen sollen dadurch um mindestens dreieinhalb Millionen Euro betrogen worden sein. Die Hauptbeschuldigten betreiben Sicherheitsfirmen. 30.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.761 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.891 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 31. 30.09.2020 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichteren Wolkenfeldern und sonnigen Abschnitten, meist trocken bei 15 auf Fehmarn bis 18 Grad in Lingen. 30.09.2020 18:15 Uhr 
