# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Bürgerschaftswahl in Hamburg hat begonnen
Hamburg: In der Hansestadt hat die Bürgerschaftswahl begonnen. 1,3 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Als Favorit geht die SPD mit ihrem Ersten Bürgermeister Tschentscher ins Rennen. Letzten Umfragen zufolge liegen die Sozialdemokraten deutlich vor den Grünen mit ihrer Spitzenkandidatin Fegebank. SPD und Grüne regieren Hamburg seit 2015 gemeinsam. Der CDU droht das bisher schlechteste Ergebnis bei einer Bürgerschaftswahl. Die FDP muss um ihren Wiedereinzug bangen. Beide Parteien stehen seit der Regierungskrise in Thüringen unter Druck. Die Wahllokale schließen um 18 Uhr. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird erst für morgen Abend erwartet. 23.02.2020 11:00 Uhr 

## Coronavirus: Italien riegelt mehrere Städte ab
Rom: Im Kampf gegen das Coronavirus greift Italien zu drastischen Maßnahmen. Um die Ausbreitung der Krankheit zu stoppen, sollen Sicherheitskräfte die am stärksten betroffenen Städte abriegeln. Das Betreten und Verlassen dieser Gebiete sei verboten, sagte Regierungschef Conte. Wer versuche, die Absperrungen zu umgehen, dem drohe strafrechtliche Verfolgung. Conte begründete diesen Schritt mit dem Schutz der Bevölkerung. Betroffen von den Maßnahmen sind etwa zehn Städte in der Lombardei und in Venetien im Norden Italiens. Dort wurden zudem Sportveranstaltungen abgesagt, unter anderem drei für heute geplante Spiele in der ersten Fußballliga. Schulen und Universitäten bleiben bis auf Weiteres geschlossen. In Italien ist die Zahl der Infektionen mit dem Coronavirus mittlerweile auf über 100 gestiegen. Zwei Menschen sind an den Folgen der Lungenkrankheit gestorben. 23.02.2020 11:00 Uhr 

## Rechte Gewalt: Hessen baut Frühwarnsystem auf
Wiesbaden: Nach dem Anschlag von Hanau hat Hessen den Aufbau eines kommunalen Frühwarnsystems im Kampf gegen Extremismus angekündigt. Wie Innenminister Beuth der "Welt am Sonntag" sagte, sollen bereits bestehende Sicherheitspartnerschaften mit insgesamt fast 70 Städten und Gemeinden ausgebaut werden. Außerdem rief der CDU-Politiker die Bürger auf, aktiv mitzuhelfen und beispielsweise Hakenkreuzschmierereien per App zu melden. Ein 43 Jahre alter Deutscher hatte am Mittwoch in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Heute findet in der hessischen Stadt eine weitere Demonstration für die Opfer statt. Die Veranstalter erwarten etwa 3.000 Teilnehmer. Bereits gestern hatten mehr als 6.000 Menschen mit einem Zug durch die Stadt der Opfer gedacht. 23.02.2020 11:00 Uhr 

## Mietendeckel gilt ab heute in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt gilt seit heute der sogenannte Mietendeckel. Das bundesweit bislang einmalige Gesetz der rot-rot-grünen Landesregierung soll den weiteren Anstieg der Mieten stoppen. Die Begrenzung nimmt nach Einschätzung von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher von der Linken vielen Menschen die Sorge vor der nächsten Mieterhöhung. Das Gesetz sieht unter anderem vor, dass die Mieten für eineinhalb Millionen Wohnungen in Berlin fünf Jahre lang eingefroren werden. Die Neuregelung ist allerdings umstritten. CDU und FDP in Berlin haben Verfassungsklagen angekündigt. 23.02.2020 11:00 Uhr 

## Prognosen: Sanders gewinnt Vorwahl in Nevada
Carson City: Der linke Präsidentschaftsbewerber Sanders hat die dritte Vorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat Nevada Prognosen zufolge gewonnen. Mehrere Medien sahen Sanders deutlich vor dem früheren Vize-Präsidenten Biden, der Senatorin Warren und dem ehemaligen Bürgermeister Buttigieg. Sollte sich der Sieg Sanders bestätigten, wäre Nevada der zweite von drei Vorwahlstaaten, die er für sich entscheiden konnte. In nationalen Umfragen hat Sanders den bisherigen Favoriten Biden bereits abgelöst. 23.02.2020 11:00 Uhr 

## Erdbeben: 7 Tote in der Türkei
Ankara: Bei einem Erdbeben sind im Südosten der Türkei an der Grenze zu Iran mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Unter den Trümmern eingestürzter Häuser werden weitere Opfer vermutet. Rettungskräfte sind im Einsatz. Das Epizentrum lag nach Angaben des Erdbebenzentrums der Universität Teheran in sechs Kilometer Tiefe in der iranischen Provinz West-Aserbaidschan. Dort gab es nach Angaben der Rettungsdienste 25 Verletzte. 23.02.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bedeckt und länger anhaltender, im Süden ergiebiger Regen, im Norden auch trockene Abschnitte. 6 Grad in Nordfriesland bis 13 Grad im Leinebergland. Teils stürmische Böen, an den Küsten sowie im Südosten Niedersachsens Sturmböen aus West bis Nordwest. Morgen anfangs Sonne, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen, maximal 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 23.02.2020 11:00 Uhr 
