# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Corona-Testpflicht beginnt ab heute
Berlin: Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland einreist, muss sich von heute an testen lassen. An den Flughäfen sind deshalb weitere Stationen eingerichtet worden. Die Corona-Tests sind aber auch in anderen Testzentren oder Arztpraxen möglich. Sie sollen innerhalb von drei Tagen nach der Ankunft gemacht werden. Die Pflicht entfällt, wenn Einreisende einen negativen Test vorweisen können, der schon vor der Einreise gemacht wurde. Das Robert-Koch-Institut hat derzeit etwa 130 Staaten als Risikogebiete eingestuft, darunter die Türkei, Ägypten oder die USA. 08.08.2020 02:00 Uhr 

## Italien: Weitere Corona-Nothilfen geplant
Rom: Die italienische Regierung hat weitere Corona-Hilfen für die Wirtschaft beschlossen. Das Paket hat einen Umfang von 25 Milliarden Euro. Der Plan sieht zum Beispiel Steuervorteile für wirtschaftlich schwächere Regionen im Süden Italiens vor. Bedürftige Familien sollen noch länger als bisher geplant eine finanzielle Nothilfe erhalten. Italien zählt zu den EU-Staaten, die am stärksten von der Pandemie getroffen wurden. 08.08.2020 02:00 Uhr 

## 17 Tote nach Flugzeugunglück in Indien
Bangalore:	Nach dem Flugzeugunglück in Indien ist die Zahl der Toten gestiegen. Nach neuesten Behördenangaben kamen 17 Menschen ums Leben. Die Boeing 737 der Air-India-Express war gestern im südindischen Bundesstaat Kerala bei der Landung verunglückt. Das Flugzeug rutschte über das Ende der Bahn hinaus und zerbrach in zwei Teile. Die Maschine kam aus Dubai und hatte fast 200 Menschen an Bord. Die Unglücksursache ist unklar. 08.08.2020 02:00 Uhr 

## SpaceX schickt weitere Satelliten ins All
Cape Canaveral:	Die private US-Raumfahrtfirma SpaceX hat mehr als 50 weitere Satelliten ins All geschickt. Sie waren an Bord der zehnten sogenannten Starlink-Mission. Die Satelliten sollen mit vielen anderen für ein erdumspannendes Internet-Netz sorgen. Sie bekommen Daten von Bodenstationen und leiten diese untereinander mit Hilfe von Lasern weiter. Für die Starlink-Mission hat die private US-Raumfahrtfirma bereits hunderte Satelliten im All plaziert. 08.08.2020 02:00 Uhr 

## ManCity und Lyon im Champions-League-Viertelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Manchester City und Olympique Lyon das Viertelfinale erreicht. Manchester setzte sich im Achtelfinale gegen Real Madrid durch. Lyon warf Juventus Turin aus dem Wettbewerb. Ab dem Viertelfinale wird die Champions League wegen der Pandemie in einem Finalturnier zu Ende gespielt. Alle Partien finden in den kommenden zwei Wochen in Lissabon statt. 08.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht überall klar und trocken bei Werten zwischen 22 und 16 Grad. Am Tage viel Sonnenschein. Im Nordosten sind einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. 31 bis 39 Grad - an Nord- und Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Von Sonntag bis Dienstag weiter viel Sonne, vereinzelt sind aber Schauer und Gewitter möglich - bis 39 Grad. 08.08.2020 02:00 Uhr 
