# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Weltwirtschaftsforum berät über Klimawandel
Davos: In der Stadt in der Schweiz hat das diesjährige Weltwirtschaftsforum begonnen. Zum Auftakt des Plenums will US-Präsident Trump zu den Teilnehmern sprechen. Die Bundesregierung ist mit Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz in dieser Woche in Davos vertreten. Im Mittelpunkt der Konferenz steht der Kampf gegen den Klimawandel. Bundesumweltministerin Schulze forderte alle Teilnehmer auf, den Weg in Richtung einer klimaneutralen Weltwirtschaft einzuschlagen. Eine intakte Natur und ein stabiles Klima seien unverzichtbare Grundlagen für Wirtschaft und Wohlstand, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". An dem Treffen in Davos nehmen mehr als 50 Staats- und Regierungschefs teil. Es findet in diesem Jahr bereits zum 50. Mal statt und dauert vier Tage. 21.01.2020 10:15 Uhr 

## Neue Lungenkrankheit: WHO beruft Notfallausschuss ein
Genf: Wegen der neuartigen Lungenkrankheit in China hat die Weltgesundheitsorganisation ihren Notfallausschuss einberufen. Die WHO-Experten sollen morgen darüber beraten, ob eine Gesundheitsnotlage ausgerufen werden soll. Außerdem werden sie voraussichtlich Maßnahmen empfehlen, um die Ausbreitung einzudämmen. Nach Angaben chinesischer Behörden sind bislang vier Menschen an Infektionen mit dem Coronavirus gestorben. Die Lungenkrankheit sei von Mensch zu Mensch übertragbar. Die Zahl bestätigter Infektionen stieg in China auf etwa 220. Zudem gibt es Nachweise bei Menschen in Thailand, Japan und Südkorea, die alle aus China eingereist waren. In Europa sind bisher keine Fälle bekannt. 21.01.2020 10:15 Uhr 

## Libyen: UN-Gesandter gegen internationale Friedenstruppe
Berlin: Nach der Libyen-Konferenz hat sich der UN-Sondergesandte Salamé gegen den Einsatz einer internationalen Friedenstruppe in dem nordafrikanischen Land ausgesprochen. Der Online-Ausgabe der "Welt" sagte er, in Libyen würden ausländische Einheiten nicht akzeptiert. Nach Salamés Worten geht es jetzt vor allem darum, die geltende Feuerpause in einen dauerhaften Waffenstillstand umzuwandeln. Dafür seien aber keine UN-Blauhelme nötig, sondern nur eine kleine Zahl von Militärbeobachtern. 21.01.2020 10:15 Uhr 

## EU-Parlament gegen illegalen Haustierhandel
Brüssel:		Abgeordnete des EU-Parlaments wollen den illegalen Handel mit Haustieren mit einer Reihe rechtlicher Änderungen unterbinden. Unter anderem schlagen sie ein System zur Identifizierung und Registrierung von Hunden und Katzen vor. Nötig seien auch mehr Kontrollen und höhere Strafen für das Ausstellen falscher Tierpässe durch Händler, Tierärzte und nationale Behörden, heißt es im Entwurf einer Resolution, über den der Ausschuss für Umwelt und öffentliche Gesundheit heute abstimmt. Darin wird die EU-Kommission aufgefordert, gegen den illegalen Haustierhandel vorzugehen. 21.01.2020 10:15 Uhr 

## Ex-Interpol-Chef Meng in China zu Haftstrafe verurteilt
Peking: Der frühere Interpol-Chef Meng ist in China wegen Korruption zu 13-einhalb Jahren Haft verurteilt worden. Ein Gericht verhängte außerdem eine Geldstrafe von umgerechnet rund 250.000 Euro. Meng war im September 2018 während eines Besuchs in China verschwunden. Später teilten die chinesischen Behörden mit, er sei der Korruption beschuldigt worden und von seinem Posten an der Interpol-Spitze zurückgetreten. Nach Gerichtsangaben hatte Meng bei einer Anhörung gestanden, in seiner Zeit als Leiter der chinesischen Marinepolizei und als Vize-Minister für öffentliche Sicherheit Bestechungsgelder in Millionenhöhe angenommen zu haben. 21.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  13.486  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent niedriger bei  23.865 . Der Euro kostet einen Dollar  10 89 . 21.01.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt und zum Nachmittag und Abend hin etwas Regen möglich, im Süden dagegen noch freundlich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 10:15 Uhr 
