# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Lukaschenko befürchtet Revolution in Belarus
Minsk: 	Präsident Lukaschenko fürchtet einen politischen Umsturz in Belarus. Er sehe Anzeichen für eine Revolution, sagte der Staatschef. Von friedlichen Demonstrationen dürfe man sich nicht einlullen lassen. Einmischungen von außen seien für die Protestbewegung verantwortlich. Lukaschenko beriet die Lage heute telefonisch mit Russlands Präsident Putin. Auch heute sind in Belarus wieder Zehntausende gegen Lukaschenko und seine Regierung auf die Straße gegangen. In Minsk gedachten die Menschen mit Kerzen und Blumen eines Mannes, der bei den Protesten getötet worden war. Die Demonstrierenden werfen dem Staatschef Wahlbetrug vor. Außerdem sollen Inhaftierte in Gefängnissen misshandelt und gefoltert worden sein. 15.08.2020 17:15 Uhr 

## Reimann begrüßt Reisewarnung für Spanien
Hannover:	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat die Reisewarnung der Bundesregierung für große Teile Spaniens begrüßt. Die SPD-Politikerin sagte, sie halte die Ausweisung fast des ganzen Landes für richtig. Für alle, die sich derzeit in Spanien im Urlaub befänden oder eine Reise geplant hätten, sei das zwar bitter, doch der Gesundheitsschutz gehe vor, so Reimann. Reisende, die aus einem Risikogebiet nach Niedersachsen zurückkämen, müssten sich auf das Corona-Virus testen lassen und in häusliche Quarantäne begeben. Nur so sei die Verbreitung des Virus zu verhindern, betonte Reimann. 15.08.2020 17:15 Uhr 

## EU-begrüßt Annäherung von Israel und VAE
Brüssel : Die Europäische Union hat die überraschende Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten begrüßt. Beide Länder seien wichtige Partner der Staatengemeinschaft, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell. Eine Normalisierung der bilateralen Beziehungen werde beiden Ländern nützen und ein wichtiger Schritt zur Stabilisierung der gesamten Region sein. Zugleich erkannte der Spanier die konstruktive Rolle der USA in diesem Zusammenhang an. Israel und die Emirate hatten sich zuvor auf die Aufnahme voller diplomatischer Beziehungen geeinigt. Im Gegenzug für die Annäherung setzt Israel einer gemeinsamen Erklärung zufolge seine umstrittenen Annexionspläne im Westjordanland aus. 15.08.2020 17:15 Uhr 

## Mehr US-Soldaten für Polen
Warschau:     US-Außenminister Pompeo und der polnische Verteidigungsminister Blaszczak haben einen Vertrag über die Entsendung von 1000 zusätzlichen US-Soldaten nach Polen unterzeichnet. Als Ergebnis werde es in Polen künftig nicht nur mehr Soldaten und mehr Infrastruktur der US-Armee geben, sagte Polens Präsident Duda. Es werde auch die Garantie verstärkt, dass beide Länder im Falle einer Bedrohung Schulter an Schulter stehen werden. Derzeit sind gut 4500 US-Soldaten in Polen stationiert. Eine ständige Militärbasis gibt es aber nicht. 15.08.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Sparpaket: Lufthansa einigt sich mit Flugbegleitern
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat sich mit den Flugbegleitern über Spar-Maßnahmen wegen der Corona-Krise geeinigt. In einer Urabstimmung sprachen sich laut der Gewerkschaft Ufo fast 88 Prozent des Kabinenpersonals für den Tarifvertrag aus. Das Sparpaket beinhalte Nullrunden, zusätzliche Teilzeit und ausgesetzte Versorgungsleistungen. Im Gegenzug erhalten die rund 22.000 Beschäftigten demnach einen Kündigungsschutz bis Mitte 2024. Die Flugbegleiter sind die bisher einzige Mitarbeitergruppe der Lufthansa, die konkreten Sparmaßnahmen zugestimmt hat. Eine Einigung mit den Piloten steht noch aus, die Verhandlungen mit dem Bodenpersonal wurden vor zwei Tagen abgebrochen. 15.08.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an den Küsten oft sonnig. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. 15.08.2020 17:15 Uhr 
