# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Stiko veröffentlicht Corona-Impf-Empfehlungen
Die Ständige Impfkommission hat ihre offizielle Empfehlung zur Impfung gegen das Corona-Virus veröffentlicht. Da anfangs nur eine begrenzte Menge an Dosen zur Verfügung steht, wurden Prioritäten für bestimmte Personengruppen festgelegt. Der Empfehlung zufolge sollen zunächst Menschen über 80 sowie Bewohner von Alten- und Pflegeheimen gegen das Corona-Virus geimpft werden. Diese seien besonders gefährdet für schwere Krankheitsverläufe, heißt es zur Begründung. Ebenfalls in der ersten Phase sollen demnach medizinisches Personal mit einem sehr hohen Ansteckungsrisiko und Personal in der Altenpflege geimpft werden. Mittelfristiges Ziel ist es, allen Menschen Zugang zu einer Corona-Impfung anzubieten. Nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts wird es allerdings dauern, bis ein großer Teil der Bevölkerung vor dem Virus geschützt ist. 18.12.2020 00:44 Uhr 

## EU will Moderna-Impfstoff schneller zulassen
Die Europäische Arzneimittelagentur will über den Corona-Impfstoff des US-Herstellers Moderna schneller entscheiden als zunächst geplant. Wie die Behörde am Abend mitteilte, soll die Entscheidung über eine Zulassung am 6. Januar fallen, und damit fast eine Woche früher als der bisherige Zeitplan vorsah. Der Impfstoff von Moderna dürfte dann der zweite sein, der in der EU zum Einsatz kommt. Noch in diesem Jahr wird eine Entscheidung über den Wirkstoff des Mainzer Unternehmens BioNTech erwartet. 18.12.2020 00:44 Uhr 

## Charité im Notfallmodus
Die Berliner Charité schränkt wegen steigender Corona-Zahlen ihren Betrieb über Weihnachten und Neujahr ein. Klinik-Vorstand Frei teilte mit, in den kommenden 14 Tagen würden keine planbaren Eingriffe vorgenommen. Tumor-Operationen fänden aber statt, auch Notfälle würden behandelt. Der Rettungsdienst arbeite uneingeschränkt. Die Charité hat in Berlin drei Standorte. Dort werden vor allem die schweren Covid-19-Fälle versorgt. Das Krankenhaus ist Europas größte Universitäts-Klinik. 18.12.2020 00:44 Uhr 

## Von der Leyen und Johnson telefonieren
EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Großbritanniens Premierminster Johnson haben einen weiteren Versuch unternommen, den Streit über ein künftiges Handeslabkommen beizulegen. Nach einem Telefonat mit Johnson sagte von der Leyen, in vielen Fragen sei man vorangekommen. Allerdings gebe es weiter große Meinungsverschiedenheiten beim Thema Fischerei. Das Europaparlament dringt auf eine Einigung bis Sonntag. Dies sei der letzte Termin, damit ein eventueller Vertragstext noch vernünftig geprüft werden könne, sagte der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber. 18.12.2020 00:44 Uhr 

## Bundestag billigt EEG-Reform
Der Bundestag hat die Reform des Erneuerbare-Energien-Gesetzes beschlossen. Union und SPD brachten den Entwurf der Großen Koalition gegen die Stimmen der Opposition durch. Das Gesetz soll unter anderem bessere Bedingungen für Wind- und Solaranlagen schaffen, damit den Anteil der Ökoenergie an der Stromproduktion steigt. Ein konkretes Ausbauziel sieht die Novelle allerdings noch nicht vor - das soll Anfang kommenden Jahres folgen. Wegen der neuen EU-Klimaziele muss der Anteil des Stroms aus Wind, Sonne, Wasser oder Biomasse erhöht werden. Grüne und Umweltorganisationen kritisierten das Gesetz als unzureichend. 18.12.2020 00:44 Uhr 

## Kirchentag 2025 kommt nach Hannover
Der Deutsche Evangelische Kirchentag findet 2025 in Hannover statt. Der Rat von Niedersachsens Landeshauptstadt beschloss am Abend fraktionsübergreifend, das Protestantentreffen offiziell einzuladen. Das Präsidium des Kirchentages hatte sich schon vorher auf Hannover als möglichen Ausrichter festgelegt, da andere Bewerbungen nicht vorlagen. Die Stadt rechnet mit etwa 2.000 Einzelveranstaltungen beim Kirchentag, etwa 100.000 Teilnehmer werden erwartet. 18.12.2020 00:44 Uhr 

## Robert Lewandowski ist Weltfußballer des Jahres 
Robert Lewandowski ist zum Weltfußballer des Jahres gewählt worden. Der Stürmer vom FC Bayern München setzte sich in der Abstimmung des Weltfußballverbandes FIFA gegen Lionel Messi und Cristiano Ronaldo durch. Lewandowski ist der erste Bundesliga-Spieler, der diese Auszeichnung erhält. Bei den Fußballerinnen siegte die Engländerin Lucy Bronze. Manuel Neuer wurde als bester Torwart geehrt, die Auszeichnung als bester Trainer ging wie im Vorjahr an den deutschen Trainer des englischen Meisters FC Liverpool, Jürgen Klopp. Und noch ein Ergebnis aus der 2. Fußball-Bundesliga: Erzgebirge Aue gewann gegen den Karlsruher SC mit 4:1. 18.12.2020 00:44 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
In der Nacht bewölkt, örtlich Nebel. Vor allem nordöstlich der Elbe noch stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Tagsüber teils wolkig oder trübe, teils freundlich und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag viele Wolken, örtlich Regen, aber auch Sonne, 4 bis 11 Grad. Das waren die Nachrichten. 18.12.2020 00:44 Uhr 
