# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## US-Regierung rät jetzt zu Gesichtsmasken
Washington: Die US-Regierung rät entgegen einer bisher geltenden Richtlinie nun auch zum Tragen von Gesichtsmasken als Maßnahme gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Präsident Trump sagte, die Empfehlung beziehe sich auf Masken aus Stoff, die man selbst zu Hause herstellen könne. Diese ersetzten nicht die bisher empfohlenen Schutzmaßnahmen, sondern ergänzten sie. Trump betonte, das Tragen der Masken sei freiwillig. Er selbst habe sich entschieden, es nicht zu tun. In den USA haben sich nach aktuellen Daten der Johns-Hopkins-Universität inzwischen mehr als 270.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Mehr als 7.000 Infizierte starben. 04.04.2020 04:00 Uhr 

## Wirtschaftsweiser Feld  gegen Euro-Bonds
Berlin: In der Debatte um die Finanzierung der Coronakrisen-Folgen in der EU unterstützt der Chef der Wirtschaftsweisen, Feld, den Kurs der Bundesregierung. Eine Kombination aus EU-Haushalt, europäischer Investitionsbank und ESM-Rettungsschirm sollte genügen, um die stärker betroffenen Staaten finanziell zu stützen, sagte Feld der "Rheinischen Post". Zu einer echten Vergemeinschaftung von Schulden im Euroraum dürfe es nicht kommen. Vor allem Italien fordert gemeinsame Anleihen in Form von Euro-Bonds, Deutschland und andere nordeuropäische Länder lehnen sie bislang ab. 04.04.2020 04:00 Uhr 

## Kritik an Statistik zu infizierten Ärzten
Dortmund: 	Die Deutsche Stiftung Patientenschutz wirft den Behörden von Bund und Ländern ein Versagen mit Blick auf die ambulante Versorgung von Corona-Infizierten vor. Stiftungsvorstand Brysch nannte es in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" einen Skandal, dass bei Altenpflegekräften, niedergelassenen Ärzten und Arzthelfern Infektionen nicht statistisch erfasst werden. Die meisten der Infizierten in Deutschland würden nicht in Krankenhäusern behandelt, sondern außerhalb, erklärte Brysch. Es gebe aber keinen Überblick, wie viele Mediziner und Pfleger außerhalb der Kliniken erkrankt seien. 04.04.2020 04:00 Uhr 

## Ab Montag Verteilung von Flüchtlingskindern
Brüssel: 	Die Verteilung von etwa 1.600 unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen aus Griechenland soll laut EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen in der kommenden Woche starten. In der ARD kündigte von der Leyen an, dass Luxemburg als erstes Land Minderjährige aufnehmen wird. Insgesamt acht EU-Staaten haben sich dazu bereit erklärt. Zu ihnen zählt auch Deutschland. 04.04.2020 04:00 Uhr 

## Trauer um Bill Withers
Los Angeles: Der amerikanische Sänger und Komponist Bill Withers ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits am Montag im Alter von 81 Jahren an Herzproblemen. Withers gewann unter anderem drei Grammys. Zu seinen größten Erfolgen gehörten Songs wie "Ain"t no sunshine", "Lean on me" und "Lovely Day". 04.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage heiter bis wolkig und weitgehend trocken. Höchstwerte 8 Grad in Hof bis 18 Grad in Weil am Rhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet viel Sonne und trocken bei 15 bis 22 Grad, an der See frischer. Am Montag weiterhin meist sonnig und trocken bei 16 bis 23 Grad. 04.04.2020 04:00 Uhr 
