# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Jubiläum: Steinmeier lobt und mahnt Grüne
Berlin: In der Hauptstadt hat am Abend die Jubiläumsfeier der Grünen zu ihrem 40-jährigen Bestehen begonnen. Zu den Gästen zählt auch Bundespräsident Steinmeier, der der Partei seinen Dank aussprach. Die Grünen hätten das Land verändert, sagte Steinmeier in seiner Festrede. Deutschland sei offener, vielfältiger und moderner geworden. Vor allen Dingen sei die Ökologie seit 40 Jahren aus der Politik nicht mehr wegzudenken. Der Bundespräsident appellierte zugleich an die Partei, die Interessen anderer nicht zu übersehen und Brücken zu schlagen. Die Grünen hatten sich 1980 auf einem Bundesparteitag in Karlsruhe gegründet. Drei Jahre später zogen sie erstmals in den Bundestag ein. 10.01.2020 20:00 Uhr 

## Irak fordert USA zum Abzug auf
Bagdad: Der Irak hat die US-Regierung aufgefordert, den Abzug der Truppen aus dem Land vorzubereiten. Ministerpräsident Mahdi habe US-Außenminister Pompeo in einem Telefonat gebeten, dafür Gesandte in den Irak zu schicken, teilte das Büro des Regierungschefs mit. Damit solle ein entsprechender Beschluss des Parlaments umgesetzt werden. Die Abgeordneten in Bagdad hatten nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani den Abzug der amerikanischen Truppen gefordert. Wenig später griff der Iran mehrere Militärstützpunkte an, die auch von US-Soldaten genutzt werden. Als Reaktion haben die USA inzwischen die Sanktionen gegen Teheran verschärft. 10.01.2020 20:00 Uhr 

## Nordirische Parteien einigen sich auf Koalition
Belfast: In Nordirland haben sich die beiden rivalisierenden Parteien Sinn Fein und DUP darauf geeinigt, eine Regierung zu bilden. Die katholische und republikanische Sinn Fein habe sich entschieden, wieder einer Koalition beizutreten und Minister zu benennen, sagte Parteichefin McDonald. Ähnlich hatte sich zuvor auch die pro-britische Unionisten-Partei DUP geäußert. Damit würde eine dreijährige politische Blockade in Nordirland beendet. Zuvor hatten die Regierungen in London und Dublin die beiden Parteien ultimativ zu einer Einigung gedrängt und einen gemeinsamen Kompromissvorschlag vorgelegt. 10.01.2020 20:00 Uhr 

## Siemens entscheidet über Kohle-Projekt
München: Siemens will bis Montag entscheiden, ob sich der Konzern an einem Kohlebergwerk-Projekt in Australien beteiligt. Das kündige Unternehmenschef Kaeser nach einem Treffen mit Luisa Neubauer an einer führenden Vertreterin der Bewegung "Fridays for Future". Kaeser bot Neubauer einen Sitz in einem Aufsichtsgremium in der neuen Gesellschaft Siemens Energy an. Er wolle, dass die Jugend sich aktiv beteiligen könne. "Fridays for Future" fordert, dass Siemens keine Signalanlage für das Kohleprojekt in Australien liefert. Vor der Zentrale in München übergab die Bewegung eine Petition mit 57.000 Unterschriften. 10.01.2020 20:00 Uhr 

## 11-Jähriger in Mexiko erschießt Lehrerin
Torreón: In Mexiko hat ein bewaffneter Elfjähriger in einer Grundschule das Feuer eröffnet und eine Lehrerin getötet. Anschließend erschoss sich der Täter selbst. Der Vorfall ereignete sich in einer Privatschule in Stadt Torreón im Norden Mexikos. Fünf Schüler und ein Lehrer wurden dabei verletzt. Das Motiv des Jungen ist noch unklar. 10.01.2020 20:00 Uhr 

## Mehr Besuche in deutschen Kinos
Berlin: Die Zahl der Kinobesuche in Deutschland ist im vergangenen Jahr gestiegen. Nach Angaben des Hauptverbands Deutscher Filmtheater, HDF, wurden insgesamt 110 Millionen Besucher gezählt. Dies seien 15 Prozent mehr als 2018. Der HDF vertritt 600 Unternehmen, die zusammen 80 Prozent der Leinwände in Deutschland bespielen. Kassenschlager waren demnach Filme wie "Die Eiskönigin 2", "Joker" und "Das perfekte Geheimnis". 10.01.2020 20:00 Uhr 

## Jazzmusiker Wolfgang Dauner gestorben
Stuttgart: Wolfgang Dauner ist tot. Der Jazzmusiker, Pianist und Komponist starb im Alter von 84 Jahren nach längerer Krankheit. Das bestätigte seine Frau der Deutschen Presseagentur. Dauner zählte zu den Urvätern des Jazz in Deutschland. Legendär sind seine Auftritte mit den German All Stars und dem United Jazz and Rock Ensemble. Zu seinen musikalischen Partnern zählten unter anderem Albert Mangelsdorff und Volker Kriegel. 10.01.2020 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht größtenteils aufgelockert bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 1 Grad. Glätte möglich. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, lediglich in Vorpommern vorerst noch leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunehmend dichte Wolken und vorübergehend etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Am Montag nur wenig Regen und im Verlauf etwas Sonnenschein, 4 bis 8 Grad. 10.01.2020 20:00 Uhr 
