# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Welternährungsprogramm erhält Friedensnobelpreis
Oslo: Der Friedensnobelpreis geht in diesem Jahr an das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen. Das gab das norwegische Nobelkomitee bekannt. Die Organisation werde für ihren Einsatz gegen den Hunger auf der Welt ausgezeichnet. Millionen Menschen in Not seien von dem UN-Programm mit Nahrungsmitteln versorgt worden. Die Vorsitzende des Nobelkomitees, Reiss-Andersen, sagte, in der Corona-Pandemie habe die Zahl der Hungernden stark zugenommen. Bis zu dem Tag, an dem es einen medizinischen Impfstoff gebe, sei Nahrung der beste Impfstoff gegen Chaos. Der Friedensnobelpreis wird am 10. Dezember in Oslo verliehen. Die Bundesregierung gratulierte dem Welternährungsprogramm zu der Auszeichnung. Damit werde die überaus verdienstvolle Arbeit der Organisation gerade in der Pandemie hervorgeboben, sagte eine Regierungssprecherin. 09.10.2020 14:45 Uhr 

## Gedenken in Halle: Schweigen für die Terroropfer
Halle: Hunderte Menschen haben mit Schweigeminuten der Opfer des rechtsextremen Anschlags auf die Synagoge in der Stadt vor einem Jahr gedacht. Das öffentliche Leben in Halle stand für drei Minuten still. Um 12.01 Uhr läuteten alle Kirchenglocken der Stadt. Genau ein Jahr zuvor hatte der Attentäter die ersten Schüsse auf die Tür der Synagoge abgefeuert, in der die Jüdische Gemeinde Jom Kippur feierte. Nachdem es ihm nicht gelungen war, in das Gotteshaus zu kommen, erschoss der Mann eine 40 Jahre alte Passantin und einen 20-jährigen Imbissbesucher. Politiker, Kirchen und der Zentralrat der Juden warnten vor einem neuen Antisemistismus. Hass und Hetze verbreite sich verstärkt über soziale Medien. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang sagte, die Angst jüdischer Bürger sei berechtigt, antisemitische Straftaten hätten deutlich zugenommen. 09.10.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Risikogebiete: Braun fordert Urlaub zuhause
Berlin: Die Bundesregierung hat Menschen aus deutschen Corona-Risikogebieten aufgerufen, in den Herbstferien nicht zu verreisen. Kanzleramtschef Braun forderte im "Spiegel", wegen der stark steigenden Infektionszahlen den Urlaub abzusagen und zuhause zu bleiben. Wichtig sei jetzt, dass Wirtschaft und Schule weiter funktionierten. Alles andere müsse im Herbst und Winter hinten anstehen. Als Corona-Risikogebiete  gelten aktuell mehrere Großstädte und Landkreise. Zur Stunde berät Kanzlerin Merkel mit den Vertretern der elf größten deutschen Städte über Möglichkeiten zur Eindämmung des Virus. 09.10.2020 14:45 Uhr 

## Bundesrat: Milliardenhilfen für Corona-Kliniken
Berlin: Der Bundesrat hat die Milliardenhilfen für deutsche Krankenhäuser gebilligt. Mit dem Förderprogramm des Bundes sollen Notfallzentren und IT-Ausstattung der Kliniken verbessert werden. Pflegekräfte in Krankenhäusern erhalten für ihren Einsatz während der Corona-Pandemie einen Bonus von 1.000 Euro. Die Bundesregierung finanziert das Drei-Milliarden-Euro-Programm unter anderem mit Rücklagen aus dem Gesundheitsfonds. Die Linke kritisiert, dass über 70 Prozent der Kliniken und bis zu 100.000 Pflegekräfte leer ausgehen. Laut Gesundheitsministerium werden nur Krankenhäuser unterstützt, die eine Mindestzahl an Corona-Patienten aufgenommen haben. 09.10.2020 14:45 Uhr 

## Kirgisischer Präsident verhängt Ausnahmezustand
Bischkek: In Kirgistan hat Präsident Dscheenbekow den Ausnahmezustand über die Hauptstadt verhängt. Er reagiert damit auf die anhaltenden Proteste in Bischkek. Dort gelten jetzt Ausgangssperren. Zudem sollen Soldaten stationiert werden. Seit Wochenbeginn gibt es in der ehemaligen Sowjetrepublik täglich Proteste. Es kam auch zu Ausschreitungen, bei denen Demonstranten das Regierungsgebäude stürmten. Hintergrund sind massive Manipulationen bei der Parlamentswahl am Sonntag. Sie wurde inzwischen annulliert. Auch der Präsident steht in der Kritik. 09.10.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag ein trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 14:45 Uhr 
