# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## None
Berlin: Bund und Länder haben sich auf weitere Corona-Beschränkungen geeinigt. Die bestehenden Schließungen von Restaurants, Theatern und Freizeiteinrichtungen gelten bis mindestens zum 20.Dezember. Privat dürfen sich nur noch fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen. In der Zeit zwischen Weihnachten und Neujahr wird gelockert - dann können zehn Personen haushaltsunabhängig zusammenkommen. Für Geschäfte wird die Zahl der Kunden eingeschränkt, außerdem wird die Maskenpflicht draußen ausgeweitet. Von den Schließungen betroffene Firmen und Soloselbständige erhalten auch im Dezember staatliche Unterstützung. Über weitere Schutz-Maßnahmen an den Schulen entscheiden die Länder je nach Infektionslage. Schleswig-Holstein trägt die verschärfte Kontaktbeschränkung nicht mit. In dem Bundesland dürfen auch Tierparks, Massagepraxen und Kosmetiksalons wieder öffnen. 26.11.2020 07:15 Uhr 

## Enttäuschung nach Corona-Beschlüssen
Berlin: Verbände und Gewerkschaften haben enttäuscht auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern reagiert. Der Bundes-Verband der Industrie sprach von einer kurzfristigen Orientierung, der Wirtschaft fehle ein Planungshorizont. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten forderte Sofort-Hilfen für die Beschäftigten in Hotels und Restaurants. Für den Chef des Lehrerverbandes, Meidinger, gehen die Beschränkungen an den Schulen nicht weit genug. Seiner Ansicht nach braucht es klare Vorgaben zum Wechselunterricht und zur Maskenpflicht für Grundschüler statt Kann-Regelungen. 26.11.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Ansteckungen bleiben hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland stagniert auf einem hohen Niveau. Das Robert Koch-Institut verzeichnet knapp 22.270 Neu-Ansteckungen. Das sind rund 3.600 Fälle mehr als gestern, aber etwa genau so viele wie am Donnerstag vor einer Woche. 389 Covid-19-Erkrankte starben in den letzten 24 Stunden. 26.11.2020 07:15 Uhr 

## Högl warnt vor überstürztem Abzug aus Afghanistan
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, hat vor einem überstürzten Abzug aus Afghanistan gewarnt. Sie wendet sich mit dieser Kritik vor allem an die USA, die bis Januar 2.000 ihrer 4.500 Soldaten abziehen werden. Högl sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", ein Truppenabzug müsse innerhalb der Nato koordiniert werden. Alles andere gefährde die Sicherheit der Soldaten. Die Bündnispartner sind in Afghanistan auf Unterstützung durch US-Militärs angewiesen, beispielsweise bei der Rettung aus der Luft. Bis Ende April könnten alle Nato-Kräfte aus Afghanistan abgezogen werden. Högl sagte, dann müsse eine ehrliche Debatte darüber geführt werden, was man dort erreicht habe. 26.11.2020 07:15 Uhr 

## Argentinien trauert um Diego Maradona
Buenos Aires: In Argentinien gilt nach dem Tod der Fußball-Legende Diego Maradona eine dreitägige Staatstrauer. Maradonas Leichnam soll im Präsidentenpalast aufgebahrt werden, eine Ehre, die sonst nur hohen Staatsleuten zuteil wird. In Italien, wo der Weltmeister von 1986 lange spielte, soll das Stadion seines Ex-Vereins SSC Neapel künftig Maradonas Namen tragen. Der frühere Weltklasse-Fußballer ist im Alter von 60 Jahren an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. 26.11.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 26.530 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.872 Punkte. Der Dax:			13.288 Punkte; minus 0,04 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 26. 26.11.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt, teils trüb, zeit- und gebietsweise leichter Regen. In Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 07:15 Uhr 
