# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Politiker erinnern an Völkermord von Srebrenica
Srebrenica:	Politiker aus aller Welt haben mit einer Gedenkveranstaltung an die Opfer des Massakers in der Stadt in Bosnien und Herzegowina vor 25 Jahren erinnert. US-Außenminister Pompeo versicherte in einer Videobotschaft, man werde den Völkermord nie vergessen. Bundespräsident Steinmeier rief dazu auf, neues Vertrauen zu schaffen, wo hasserfüllte Kriegsrhetorik gegeneinander aufgewiegelt habe. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime in Deutschland, Mazyek, mahnte anlässlich des Jahrestages zu Wachsamkeit. Es sei wichtig, entschieden gegen jede Form des blinden Nationalismus, Extremismus und Rassismus in ganz Europa vorzugehen. Aus seiner Sicht ist der Völkermord bisher nicht ausreichend in europäischen Schulbüchern abgebildet. Bei dem Massaker in Srebrenica waren im Juli 1995 etwa 8.000 muslimische Männer und Jungen durch bosnisch-serbische Milizen getötet worden. Die Leichen wurden in Massengräbern verscharrt. 11.07.2020 19:30 Uhr 

## Mögliche Einigung zu Syrienhilfe im UN-Sicherheitsrat
New York: Im Ringen um eine Fortsetzung der humanitären Hilfe für Millionen Menschen in Syrien zeichnet sich im UN-Sicherheitsrat eine mögliche Einigung ab. Über einen neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf könnte nach Angaben aus Diplomatenkreisen noch im Laufe des Tages abgestimmt werden. Der Text sieht laut Deutscher Presseagentur vor, einen türkischen Grenzübergang für Hilfslieferungen über einen Zeitraum von 12 Monaten offenzuhalten und entspricht damit in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands. Moskau hatte in den vergangenen Tagen zusammen mit China mehrere deutsche Vorschläge mit zwei Grenzübergängen durch Vetos verhindert. Außenminister Maas bedauerte das Vorgehen. Mit Blick auf die fortgesetzten Verhandlungen rief er alle Mitglieder des Sicherheitsrates dazu auf, sich einem Kompromiss nicht länger zu versperren. Das sei man den Menschen in Syrien schuldig. Das aktuelle Mandat für das grenzüberschreitende Hilfsprogramm lief in der vergangenen Nacht aus. 11.07.2020 19:30 Uhr 

## USA: Neuer Rekord bei Neuansteckungen
Washington: In den USA sind erstmals seit Ausbruch der Corona-Pandemie mehr als 66.000 neue Fälle innerhalb eines Tages registriert worden. Das hat die Johns-Hopkins-Universität bekannt gegeben. Die Zahl der Neuansteckungen hat in den USA seit der Lockerung der Corona-Auflagen Mitte Juni deutlich zugenommen. Insgesamt wurden bisher etwa 3,2 Millionen Infektionen verzeichnet, mehr als 134.000 Erkrankte starben. Gemessen an den reinen Fallzahlen sind die USA damit das am schwersten von der Pandemie betroffene Land. 11.07.2020 19:30 Uhr 

## Tote bei Geiselnahme in Südafrika
Johannesburg: Bei einer Geiselnahme in einer südafrikanischen Freikirche sind offenbar mehrere Menschen ums Leben gekommen. Lokale Medien zitieren den örtlichen Polizeichef mit den Worten, Sicherheitskräfte hätten mindestens fünf Gläubige erschossen und verbrannt aufgefunden. Mehr als 40 Verdächtige seien bei dem Einsatz verhaftet worden, darunter auch Vertreter von Polizei und Militär. Hintergrund des Vorfalls war offenbar Streit um die Führung der Gemeinde. 11.07.2020 19:30 Uhr 

## Stellenabbau bei Daimler größer als erwartet
Stuttgart: Der Autobauer Daimler will wegen der Corona-Krise deutlich mehr Stellen streichen als bisher bekannt. Personalvorstand Porth nannte im Gespräch mit der Deutschen Presseagentur zwar keine Zahl. Mit den bisher kolportierten 10 000 oder 15 000 Arbeitsplätzen, die Berichten zufolge wegfallen sollen, komme man jedenfalls nicht aus, sagte Porth. Er schloss betriebsbedingte Kündigungen nicht aus. Die Linke kritisierte die Konzernspitze. Der Vorsitzende Riexinger sagte, es fehle dem Daimler-Management offenbar an einer unternehmerischen Vision, um den Traditionskonzern vor dem Untergang zu bewahren. 11.07.2020 19:30 Uhr 

## Zwei tote Segelflieger im Münsterland
Dülmen: Beim Absturz zweier Segelflieger im Münsterland sind zwei Männer ums Leben gekommen. Ein Polizeisprecher sagte, es handele sich vermutlich um die Piloten. Retter fanden die beiden Toten in einem Waldgebiet zwischen Haltern und Dülmen in der Nähe der Wracks. Die Helfer mussten auch Suchhunde einsetzen. Die Ursache für den Absturz zwischen Dülmen und Lüdinghausen ist noch unklar. 11.07.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends meist freundlich, daneben Quellwolken und einzelne teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. Nachts erst noch Schauer, später überwiegend trocken und leicht bewölkt, Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen neben lockeren Wolken sonnig und meist trocken. Maximal 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leicht bewölkt und meist trocken, 18 bis 23 Grad. Am Dienstag heiter, vor allem im Westen Schauer möglich, 19 bis 25 Grad. 11.07.2020 19:30 Uhr 
