# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Familienminister: Kitas schrittweise öffnen
Berlin:	Die Familienminister von Bund und Ländern haben sich prinzipiell darauf geeinigt, die Kindertagesstätten schrittweise wieder zu öffnen. In einer Erklärung heißt es, die bestehende Notbetreuung solle erst in eine erweiterte Notbetreuung, dann in einen eingeschränkten Regelbetrieb und zuletzt in einen vollständigen Regelbetrieb übergehen. Ein konkretes Datum für den Wiedereinstieg wird nicht genannt. Letztlich liegt die Entscheidung bei den einzelnen Ländern. Die Minister sprechen sich außerdem dafür aus, die Öffnung von Spielplätzen zu prüfen. 29.04.2020 01:00 Uhr 

## Ausgangsbeschränkung im Saarland gekippt
Saarbrücken:	 Im Saarland müssen die Ausgangsbeschränkungen nach einer Entscheidung des Verfassungsgerichtshofs sofort gelockert werden. Die Richter entschieden, dass es für die uneingeschränkte Fortdauer der Regelung keine belastbaren Gründe gebe. Sie reagierten damit auf den Eilantrag eines Bürgers. Seit dem 21. März durften die Menschen im Saarland ihre Wohnung nur mit einem triftigen Grund verlassen. Dazu gehörten der Weg zur Arbeit, notwendige Einkäufe und Arztbesuche. 29.04.2020 01:00 Uhr 

## SPD: Firmen müssen Steuertricks beenden
Berlin:	SPD-Chef Walter-Borjans hat gefordert, Staatshilfen für Unternehmen an Bedingungen zu knüpfen. Walter-Borjans sagte NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung", betroffene Unternehmen müssten diejenigen Tochterfirmen in Steueroasen schließen, die nur der Steuervermeidung dienten. Es könne zum Beispiel nicht sein, dass Banken, denen das Gemeinwesen jahrelang egal gewesen sei, jetzt vom Staat gestützt werden wollten. Das Anliegen habe aber in der Koalition mit der Union wenig Aussicht auf Erfolg. 29.04.2020 01:00 Uhr 

## Altmaier stellt Frühjahrsprojektion vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt heute eine neue Prognose zur wirtschaftlichen Entwicklung vor. Beobachter erwarten, dass die Regierung von einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um sechs bis sieben Prozent ausgeht. Altmaier hatte bereits erklärt, die Einschnitte würden dieses Jahr mindestens so stark wie in der Finanzkrise 2009. Hintergrund sind die Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie. 29.04.2020 01:00 Uhr 

## Fitch senkt Italiens Bonität
New York:	Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit Italiens um eine Stufe gesenkt. Die Bonität liegt damit nur noch eine Note über dem sogenannten Ramschniveau, das spekulative Anlageformen beschreibt. Fitch geht davon aus, dass die italienische Wirtschaftsleistung in diesem Jahr um acht Prozent sinkt und der Schuldenstand auf mehr als 150 Prozent des Bruttoinlandsprodukts steigt. Schon vor der Corona-Krise hatte Italien den zweithöchsten Schuldenstand in der Euro-Zone. 29.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils kräftige Schauer und einzelne Gewitter, von Westen her Auflockerungen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tag von Württemberg bis nach Niederbayern teils kräftiger Regen, vereinzelt Gewitter. In der Mitte länger freundlich, später Schauer und einzelne Gewitter. Maximal 9 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise Regen, später von Westen her freundlich, 10 bis 19 Grad. 29.04.2020 01:00 Uhr 
