# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Corona-Virus breitet sich in Deutschland aus
Berlin: Das neuartige Coronavirus breitet sich nun auch in Deutschland immer stärker aus. Gestern am späten Abend wurden erste Fälle in Norddeutschland und in Hessen gemeldet. Insgesamt stieg die Zahl der bestätigten Infektionen innerhalb eines Tages auf über 30. Allein in Nordrhein-Westfalen sollen zudem geschätzt rund 1000 Menschen in Quarantäne sein. Der Krisenstab der Bundesregierung berät heute über weitere Vorkehrungen gegen das neue Coronavirus in Deutschland. Thema soll unter anderem der Umgang mit Großveranstaltungen wie Messen sein: In Berlin beginnt nächste Woche die Internationale Tourismusbörse, ITB. In Hamburg wurde nach Angaben der Gesundheitsbehörde der erste Fall einer Ansteckung mit dem Erreger bestätigt. 28.02.2020 09:15 Uhr 

## Eskalation im türkisch-syrischen Grenzgebiet
Moskau: Die bei einem Luftangriff in der nordsyrischen Provinz Idlib getöteten türkischen Soldaten waren nach russischen Angaben zum Zeitpunkt des Angriffs mit Al-Kaida-nahen Kämpfern unterwegs. Die Islamisten hätten in der Nacht eine großangelegte Offensive auf die syrischen Regierungstruppen versucht, teilte das Verteidigungsministerium in Moskau  mit. Dabei seien auch türkische Militärangehörige, die sich unter den Kampfeinheiten befanden, unter Beschuss der syrischen Soldaten gekommen. Bei Luftangriffen auf Stellungen der türkischen Armee in Idlib waren nach türkischen Angaben mindestens 33 Soldaten getötet worden. Als Vergeltung griff die türkische Armee in der Nacht Stellungen der Assad-Truppen an. Der Nordatlantikrat der Nato kommt auf Antrag der Türkei am Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen, um über die Lage zu beraten. 28.02.2020 09:15 Uhr 

## Israel billigt Bau von Siedlerwohnungen
Tel Aviv:		 Israel hat den Bau von mehr als 1700 Wohnungen in Siedlungen im besetzten Westjordanland genehmigt. Wie die Nichtregierungsorganisation Peace Now mitteilte, liegen mehr als 90 Prozent davon im Inneren des Westjordanlands und damit in Gebieten, die von den Palästinensern als Teil eines künftigen Staates beansprucht werden. Es sei auch der Bau eines Industrieparks geplant. Peace Now kritisierte die Bauvorhaben. Die rechts-religiöse Übergangsregierung von Benjamin Netanjahu habe kein Mandat, schaffe aber Fakten vor Ort. In Israel wird am Montag ein neues Parlament gewählt. 28.02.2020 09:15 Uhr 

## Mitgliederzuwachs bei den Grünen
Berlin: Die Grünen haben 2019 massiv Mitglieder dazu gewonnen. Grünen-Bundesgeschäftsführer Kellner sagte der Funke Mediengruppe, im vergangenen Jahr sei die Mitgliederzahl auf rund 96.500 gestiegen - ein Zuwachs um mehr als ein Viertel. Die Partei sei weiblicher, ostdeutscher und jünger geworden. Nach Kellners Angaben sind rund 40 Prozent der Neumitglieder zwischen 16 und 35 Jahre alt. CDU und SPD haben rund vier Mal so viele Mitglieder wie die Grünen. 28.02.2020 09:15 Uhr 

## Einigung im Tarifstreit der Busfahrer
Kiel: Im Tarifstreit des kommunalen Busgewerbes in Schleswig-Holstein hat es eine Einigung gegeben. Nach Angaben des Kommunalen Arbeitgeberverbands werden die Gehälter für die Busfahrer in Kiel, Lübeck, Neumünster und Flensburg  rückwirkend zum 1. Januar um 140 Euro monatlich erhöht. Ab Juni kommenden Jahres gibt es weitere 115 Euro mehr. Während der Verhandlungen hatte die Gewerkschaft Verdi mehrmals zu Warnstreiks aufgerufen. Keine Einigung gibt es dagegen bei den privaten Busunternehmen. Die Busfahrer wollen ihren viertägigen Warnstreik heute abend beenden. Auch sie fordern höhere Löhne. 28.02.2020 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 3,8 Prozent auf 11.908 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,7 Prozent niedriger bei 21.143. Der Euro kostet einen Dollar 10 01. 28.02.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst vereinzelte Schauer oder Schneeschauer; nachmittags meist trocken mit freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 09:15 Uhr 
