# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Kurz: Schüsse in Wien definitiv Terroranschlag
Wien: Nach Schüssen in der Hauptstadt Österreichs geht Bundeskanzler Kurz von einem Terroranschlag aus. Es gebe noch keine Entwarnung, so Kurz. Laut Innenminister Nehammer ist noch mindestens ein bewaffneter Attentäter auf der Flucht. Wienerinnen und Wiener sollten auch am Morgen zuhause bleiben. Laut Wiens OB Ludwig gibt es zwei Tote, unter ihnen einer der Angreifer. Mindestens 15 Menschen sind verletzt, sieben davon schwer. Einer der Tatorte in einem Ausgehviertel liegt in der Nähe einer Synagoge. Hintergründe sind noch unklar. 03.11.2020 02:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel verteidigt Teil-Lockdown
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die aktuellen Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie verteidigt. Merkel warnte vor einer möglichen Notlage in Kliniken. Es stünden schwierige Monate bevor, so die Kanzlerin. Mit Blick auf das bevorstehende Weihnachtsfest betonte Merkel, dass Familienbesuche davon abhängen würden, wie gut die neuen Maßnahmen wirkten. Es solle aber kein Weihnachten in Einsamkeit werden. 03.11.2020 02:00 Uhr 

## Steinmeier: Kultur nicht im Stich lassen
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, die Kultur in Corona-Zeiten nicht im Stich zu lassen. Gerade jetzt werde Kultur gebraucht - zur Ermutigung, zur Stärkung und zum emotionalen Zusammenrücken, sagte Steinmeier in einer Online-Veranstaltung. Er wisse, dass viele Einrichtungen nicht nur extrem unter Druck ständen, sondern ums Überleben kämpften. Man müsse überlegen, wie man Kulturschaffende unterstützen könne. Das gelte auch für die Politik. 03.11.2020 02:00 Uhr 

## Frankreich: 400 Corona-Tote an einem Tag
Paris : In Frankreich sind binnen 24 Stunden erstmals mehr als 52 500 neue Corona-Infektionen registriert worden. Die Behörden zählten außerdem mehr als 400 neue Todesfälle unter den Infizierten in Krankenhäusern. Die Lage spitzt sich in dem Land seit Wochen dramatisch zu. Es gelten bis mindestens Anfang Dezember ein landesweiter Lockdown und strenge Ausgangbeschränkungen. 03.11.2020 02:00 Uhr 

## US-Wahlkampf geht zu Ende
Washington: Der US-Präsidentschaftswahlkampf geht zu Ende. Bei letzten Veranstaltungen versuchten Amtsinhaber Trump und sein Herausforderer Biden nochmals, ihre Anhänger zu mobilisieren. In den USA sind etwa 200 Millionen Bürgerinnen und Bürger zur Stimmabgabe aufgerufen. Mehr als 96 Millionen Amerikaner haben bereits vor dem offiziellen Wahltermin heute gewählt. Die Wahllokale öffnen am Mittag Deutscher Zeit. 03.11.2020 02:00 Uhr 

## Union Berlin gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin das Montagsspiel gewonnen. Die Berliner siegten in Hoffenheim mit 3:1. 03.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordwesten nach Südosten ziehender Regen, ansonsten aufgelockert bei 13 bis 4 Grad. Am Tage in der Nordhälfte heiter bis wolkig, nach Süden hin zeitweise Regen. 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch an den Küsten und im Süden Regen, sonst freundlich, 6 bis 12 Grad. Am Donnerstag im Norden und Osten sowie zu den Alpen hin Regen, sonst heiter 7 bis 14 Grad. 03.11.2020 02:00 Uhr 
