# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Corona: Früherer Beginn der Weihnachtsferien?
Berlin: Der Beginn der Weihnachtsferien soll in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie vorgezogen werden. Laut einem Beschlussentwurf für das heutige Bund-Länder-Treffen ist der 19. Dezember als Starttermin im Gespräch. Durch den Beginn der Ferien schon am Wochenende vor den Feiertagen sollten die Kontakte vor Weihnachten möglichst stark reduziert werden, heißt es in dem Papier. In Regionen mit vielen Corona-Infektionen soll der Schulunterricht auf Wechselunterricht umgestellt werden. Ab der siebten Klasse soll eine Maskenpflicht gelten. Strittig ist noch der Vorschlag des Bundes, schärfere Auflagen für den Einzelhandel zu beschließen. Geschäfte sollten sicherstellen, dass sich nicht mehr als ein Kunde pro 25 Quadratmeter statt bisher 10 Quadratmeter Verkaufsfläche aufhält. 25.11.2020 02:00 Uhr 

## Mehr Abstand bei der Bahn
Berlin: Auch bei der Bahn wollen Bund und Länder die Coronaschutz-Maßnahmen verschärfen. Um den Abstand zwischen den Reisenden zu erhöhen, werde in Fernzügen künftig nur noch jeder zweite Platz besetzt, berichten mehrere Medien. Demnach will die Deutsche Bahn ihren Kunden nur noch Fensterplätze anbieten. In den Sechser-Abteilen sollen den Angaben zufolge nur noch zwei Sitzplätze zur Verfügung stehen. Für gemeinsam Reisende sind spezielle Gruppenbereiche geplant. 25.11.2020 02:00 Uhr 

## Aserbaidschan übernimmt Teil von Berg-Karabach
Baku: Aserbaidschan hat nach eigenen Angaben die Kontrolle über einen weiteren Bezirk in der Kaukasusregion Berg-Karabach übernommen. Einheiten der aserbaidschanischen Armee hätten in der Nacht das Gebiet Kalbadschar betreten, erklärte das Verteidigungsministerium in Baku. Die Übernahme ist Teil des unter russischer Vermittlung ausgehandelten Waffenstillstands. Für Armenien bedeutet das Abkommen große Gebietsverluste in Berg-Karabach. Dort werden künftig insgesamt 120 Städte und Dörfer von Aserbaidschan kontrolliert. Ende September war der Konflikt um Berg-Karabach wieder ausgebrochen; Tausende Menschen kamen ums Leben. 25.11.2020 02:00 Uhr 

## Sieg für Dortmund, Niederlage für Leipzig
Zum Sport: Borussia Dortmund hat einen großen Schritt in Richtung Champions-League-Achtelfinale gemacht. Die Mannschaft von Trainer Lucien Favre gewann gegen den belgischen Vertreter FC Brügge mit 3:0. Dem BVB fehlt damit nur noch ein Punkt aus den letzten beiden Gruppenspielen, um weiterzukommen. RB Leipzig muss dagegen nach einer 0:1-Niederlage bei Paris Saint-Germain um den Einzug ins Achtelfinale bangen. In ihrer Gruppe stehen die Sachsen jetzt nur auf Platz 3. 25.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden Nebel, im Norden geringer Regen, bei +8 bis -5 Grad. Am Tage neblig-trüb, danach freundlich mit Sonnenschein und einigen Wolken bei 0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Nebel heiter, bei ebenfalls 0 bis 12 Grad. Am Freitag neblig-trüb mit sonnigen Phasen, vereinzelt Sprühregen. Maximal 0 bis 9 Grad. 25.11.2020 02:00 Uhr 
