# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2020:


## Unicef gegen Schulschließungen
Das Hilfswerk Unicef Deutschland kritisiert, dass die Politik die Bedürfnisse von Kindern bei der Pandemie-Bekämpfung nicht ausreichend berücksichtigt. Geschäftsführer Schneider sagte der Neuen Osnabrücker Zeitung, sollten die Schulen wochenlang schließen , dann gefährde das nicht nur den Bildungserfolg von Mädchen und Jungen. Sie würden dadurch auch einen Ort verlieren, an dem sie Unterstützung und Schulmahlzeiten erhielten sowie geschützt seien. Der Unicef-Geschäftsführer betonte, Kinder und Jugendliche, die Lernschwierigkeiten hätten oder in ihrer Familie von Gewalt betroffen seien, litten am stärksten unter Schulschließungen und liefen Gefahr, dauerhaft abgehängt zu werden. 11.12.2020 03:42 Uhr 

## Neue EU-Sanktionen gegen Türkei
Die EU wird neue Strafmaßnahmen gegen die Türkei verhängen. Das geht aus einem  Beschluss der Staats- und Regierungschefs hervor. Grund sind die nicht genehmigten türkischen Gas-Erkundungen im Mittelmeer vor Zypern. Die Sanktionen könnten sowohl Einzelpersonen als auch Unternehmen in der Türkei treffen. Die endgültige Entscheidung darüber trifft der Ministerrat der EU. Zuvor hatte der EU-Gipfel den Haushaltsstreit mit Polen und Ungarn beigelegt. Damit ist der Weg für Corona-Finanzhilfen der EU und den europäischen Haushalt bis 2027 frei. Polen und Ungarn hatten die Finanzpläne blockiert, weil sie nicht wollten, dass EU-Gelder bei Verstößen gegen Rechtsstaatsprinzipien gekürzt werden. Der Kompromiss sieht vor, dass das Verfahren vom Europäischen Gerichtshof überprüft werden soll. 11.12.2020 03:42 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer endet
Der Abschiebe-Stopp für Syrien läuft wohl zum Jahresende aus. Die Innenminister konnten sich laut der "Deutschen Presse-Agentur" nicht auf eine Verlängerung einigen. Das bedeutet, dass die Behörden ab dem kommenden Jahr wieder im Einzelfall prüfen müssen, ob eine Abschiebung möglich ist. Bayerns Innenminister Herrmann betonte, es gehe dabei um schwere Straftäter und sogenannte Gefährder. 11.12.2020 03:42 Uhr 

## Auch Marokko erkennt Israel an
Nach mehreren anderen arabischen Staaten will nun auch Marokko die Beziehungen mit Israel normalisieren. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, beide Länder hätten sich auf die Aufnahme vollständiger diplomatischer Beziehungen geeinigt. Er sprach von einem Durchbruch für den Frieden im Nahen Osten. Die Regierungen Marokkos und Israels bestätigten die Einigung. 11.12.2020 03:42 Uhr 

## Europa League: Siege für Leverkusen und Hoffenheim
In der Fußball-Europa League haben Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim die Vorrunde als Gruppenerste beendet. Die Leverkusener besiegten Slavia Prag mit 4:0. Hoffenheim gewann gegen KAA Gent mit 4:1. 11.12.2020 03:42 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Am Tag anfangs etwas Schneegriesel mit Glättegefahr, sonst viele Wolken, wenig Auflockerungen und meist trocken, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Morgen stark bewölkt und meist trocken bei 2 bis 7 Grad. Am Sonntag wechselhaft und vereinzelt Regen, 3 bis 8 Grad. 11.12.2020 03:42 Uhr 
