# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Corona: Regierung verlangt mehr Disziplin
Berlin: Die Bundesregierung hat die Bürger angesichts einer Rekordzahl an neuen Corona-Fällen eindringlich zu mehr Disziplin und Vorsicht aufgerufen. Bundesgesundheitsminister Spahn und Kanzleramtschef Braun betonten, die beim Bund-Länder-Treffen gestern gefassten Beschlüsse würden womöglich nicht ausreichen. Braun sagte in der ARD, es gebe eine enorme Infektionsdynamik. Die Deutschen müssten daher sehr viel vorsichtiger werden. Spahn betonte im Deutschlandfunk, Ziel sei es, die Pandemie in eine Größenordnung zu bringen, bei der Schule, Kita und Einzelhandel geöffnet bleiben könnten. Es werde jetzt entschieden, ob Weihnachten in gewohnter Weise stattfinden könne. Bund und Länder hatten sich nach achtstündigen Verhandlungen auf neue Einschränkungen für Städte und Regionen mit hohen Infektionszahlen geeinigt. Erste Maßnahmen sollen bereits ab 35 Fällen pro 100.000 Einwohnern binnen einer Woche greifen. 15.10.2020 11:45 Uhr 

## DEHOGA-Verband enttäuscht über Spitzentreffen
Berlin: Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband hat enttäuscht auf die Ergebnisse des Corona-Gipfels reagiert. DEHOGA-Präsident Zöllick sagte auf NDR Info, die Beherbergungsverbote seien eine Katastrophe für die Branche. Es wäre notwendig gewesen, jetzt Umsätze in Hotelerie und Gastronomie zu machen, stattdessen habe man mehr mit Stornierungen und Absagen als mit Buchungen zu tun. Dass die Politik das einfach aussitze, nannte Zöllick unverständlich. Hintergrund der Kritik ist, dass Bund und Länder die Beilegung des Streits über die Beherbergungsverbote auf November verschoben haben. Der DEHOGA-Präsident betonte, die Branche habe als professioneller Gastgeber mit Hygienekonzepten dafür gesorgt, dass sich das Infektionsgeschehen dort nicht ausweite. 15.10.2020 11:45 Uhr 

## 11 Milliarden Euro für Deckelung der EEG-Umlage
Berlin: Der Bund wird im kommenden Jahr voraussichtlich knapp elf Milliarden Euro aufbringen müssen, um die Umlage zur Förderung des Ökostroms stabil bei 6,5 Prozent zu halten. Das teilten die Betreiber der Übertragungsnetze mit. Nach ihren Angaben liegt die sogenannte EEG-Umlage derzeit bei 6,8 Prozent und würde ohne die Finanzspritze des Bundes im nächsten Jahr auf 9,7 Prozent steigen. Die Unternehmen führen den starken Anstieg auf die Folgen der Corona-Pandemie zurück. So ist beispielsweise der Stromverbrauch in Deutschland in den vergangenen Monaten deutlich gesunken. Die EEG-Umlage soll dazu beitragen, die Energiewende zu finanzieren. Um die Verbraucher zu entlasten, hatte die Bundesregierung zuletzt eine Deckelung beschlossen. 15.10.2020 11:45 Uhr 

## Warnstreiks im Hamburger Nahverkehr
Hamburg: Ein Warnstreik legt den öffentlichen Nahverkehr in der Hansestadt zu großen Teilen lahm. Sämtliche U-Bahnen und Busse blieben heute früh in den Depots. Die Beschäftigten folgten einem Aufruf der Gewerkschaft ver.di. zum Streik Einige Busse sollen ab 15 Uhr wieder fahren. Nicht betroffen von der Arbeitsniederlegung sind die S-Bahnen. Ver.di will unter anderem erreichen, dass es bundesweit einheitliche Regelungen für Urlaubstage und ein 13. Monatsgehalt gibt. Die Arbeitgeber bezeichneten das Vorgehen als unverhältnismäßig. 15.10.2020 11:45 Uhr 

## "Lost" ist Jugendwort des Jahres
Stuttgart:	Das Jugendwort des Jahres lautet "Lost". Mit dem Begriff wird ahnungsloses oder unsicheres Verhalten umschrieben. Jugendliche hatten im Internet über zehn Vorschläge einer Jury abgestimmt. Die Auswahl wird vom Pons-Verlag organisiert. 15.10.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, ein paar Aufheiterungen, in Südniedersachsen sowie in Vorpommern etwas Regen. Temperaturen 9 bis 12 Grad. 15.10.2020 11:45 Uhr 
