# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Gericht kippt Quotenregelung in Thüringen
Erfurt:         Parteien müssen in Thüringen ihre Kandidatenlisten für Landtagswahlen nicht abwechselnd mit Männern und Frauen besetzen. Das hat der Verfassungsgerichtshof in Weimar entschieden. Wahlen dürften nicht durch Zwang und Druck des Staates durchgeführt werden, hieß es zur Begründung. Damit kippten die Richter eine Regelung im Landeswahlgesetz. Dagegen geklagt hatte die AfD, die nun Recht bekam. Der Landtag hatte das Gesetz im vergangenen Jahr mit den Stimmen von Linken, SPD und Grünen beschlossen. Ziel war, den Anteil von Frauen im Parlament perspektivisch zu erhöhen. In Brandenburg gibt es eine ähnliche Vorschrift. 15.07.2020 10:45 Uhr 

## ARD: Pflege-Gesetz lindert Personalmangel kaum
Berlin: Die staatlichen Anstrengungen zu mehr Beschäftigten in der Altenpflege kommen offenbar nur schleppend voran. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, haben die Unternehmen in den vergangenen eineinhalb Jahren von den geplanten 13.000 Stellen nur jede fünfte besetzt. Das gehe aus Daten des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen hervor. Das entsprechende Gesetz war Anfang 2019 in Kraft getreten. Demnach müssen Pflegeheime und -dienste die Stellen schaffen und Personal einstellen. Die Krankenkassen übernehmen die Kosten dafür. Das Grundproblem bleibt laut GKV der Fachkräftemangel. 15.07.2020 10:45 Uhr 

## Montgomery: Corona-Erfolge nicht verspielen
Hamburg: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat an die Menschen appelliert, sich auch im Auslands-Urlaub an bestehende Corona-Regeln zu halten. Auf NDR Info sagte er, viele hätten offenbar vergessen, dass die Pandemie noch immer existiert. Es gehe nicht darum, Urlaub zu verbieten. Vielmehr sei die Frage, wie man die Ferien verbringt. Alkoholexzesse und Parties wie auf Mallorca am Wochenende dürfe es nicht geben, so Montgomery. Rückkehrer aus Hochrisiko-Regionen sollten generell in häusliche Isolation gehen. Deutschland dürfe seine Erfolge im Kampf gegen die Pandemie nicht durch allzu große Sorglosigkeit verspielen. Sonst würden Kranke, Ältere und Risikopatienten gefährdet, warnte der Vorsitzende des Weltärztebundes. 15.07.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Reisewarnung für Luxemburg
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für Luxemburg ausgesprochen wegen einer hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen. Es rät von nicht notwendigen, insbesondere touristischen, Reisen in das Nachbarland ab. Grenzkontrollen werden aber nicht eingeführt. Die saarländische Staatskanzlei empfahl Menschen, die etwa aus beruflichen Gründen pendeln müssen, sich regelmäßig testen zu lassen. In Luxemburg werden Tests kostenlos angeboten. Die bisher bestehende Reisewarnung für Schweden hat das Auswärtige Amt dagegen aufgehoben. Dort ist die Zahl der Corona-Infizierten deutlich zurückgegangen. 15.07.2020 10:45 Uhr 

## Festnahmen nach Protesten in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland hat es Proteste gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten von der Präsidentenwahl gegeben. In der Hauptstadt Minsk und anderen Städten gingen Menschen auf die Straße. Nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation wurden mehr als 250 Menschen festgenommen. Die Wahlkommission hatte gestern bekanntgegeben, dass der Geschäftsmann Babariko zur Abstimmung in knapp vier Wochen nicht zugelassen wird. Er galt als aussichtsreichster Herausforderer von Präsident Lukaschenko und sitzt wegen angeblicher Wirtschaftsstraftaten in Untersuchungshaft. Die EU-Kommission kritisierte den Ausschluss Babarikos und eines weiteren Kandidaten, der schon zuvor abgelehnt worden war. 15.07.2020 10:45 Uhr 

## Flüchtlinge in Kühllaster entdeckt
Dresden:	Polizei und Zoll haben in Sachsen 31 Flüchtlinge in einem Kühllaster entdeckt. Das Versteck fiel während einer Kontrolle des Lkw auf einer Autobahn im Grenzgebiet zu Tschechien auf. Der Fahrer wurde wegen des Verdachts der Schleusung vorläufig festgenommen. Die Flüchtlinge kommen aus der Türkei, Syrien, dem Iran und dem Irak. 15.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne, Wolken und einigen Schauern, vereinzelt auch mit Gewitter. Später etwas freundlicher. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 15.07.2020 10:45 Uhr 
