# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Kolesnikowa an Grenze zu Ukraine festgenommen
Minsk:	Im Fall der belarussischen Oppositionspolitikerin Kolesnikowa sind am Abend weitere Einzelheiten bekannt geworden. Zwei Begleiter der 38-Jährigen haben am Abend in Kiew eine Pressekonferenz gegeben. Nach ihren Angaben sollte Kolesnikowa gegen ihren Willen in die Ukraine abgeschoben werden. Sie habe sich gewehrt, ihren Reisepass zerrissen und sei daraufhin festgenommen worden. Dagegen erklärte der belarussische Grenzschutz, die Oppositionelle sei bei dem Versuch festgenommen worden, die Grenze zu überqueren. Die Demokratiebewegung in Belarus forderte die internationale Gemeinschaft auf, mehr Druck auf Staatschef Lukaschenko auszuüben. Die im Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja sagte in einer Videobotschaft an den Europarat, ihr Land und ihr Volk brauchten jetzt Hilfe. 08.09.2020 21:00 Uhr 

## Merkel spricht mit Vertretern der Autoindustrie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist am Abend mit Vertretern der Autoindustrie zusammengekommen, um mit ihnen über die Lage der Branche zu sprechen. An der Videokonferenz nehmen auch Arbeitnehmervertreter und die Ministerpräsidenten der Bundesländer mit Autoindustrie teil. Im Mittelpunkt des Auto-Gipfels sollten eigentlich Themen wie die Digitalisierung, die Vernetzung und das autonome Fahren stehen. Allerdings wird die Branche derzeit stark von der Corona-Krise belastet. Die Autohersteller und ihre Zulieferer fordern deshalb zusätzliche Unterstützung des Bundes, etwa in Form einer Kaufprämie auch für Fahrzeuge mit Verbrennungsmotoren. Merkel hatte dem eine Absage erteilt und auch die SPD-Spitze ist dagegen. 08.09.2020 21:00 Uhr 

## Gastronomie befürchtet massiven Umsatz-Einbruch
Berlin:	Deutsche Gastronomie-Betriebe erwarten für dieses Jahr einen massiven Umsatz-Einbruch. Wie der Branchenverband Dehoga nach einer Umfrage erklärte, könnte sich das Minus auf knapp 50 Prozent belaufen. Grund für den erwarteten Einbruch ist demnach die Corona-Krise mit den Auflagen und Einschränkungen für Gaststätten und Hotels. Dehoga-Präsident Zöllick bezeichnete die Einbußen als historisch. Die Krise im Gastgewerbe sei noch lange nicht vorbei, knapp zwei Drittel der Betriebe bangten um ihre Existenz. 08.09.2020 21:00 Uhr 

## Mehr Corona-Infizierte in griechischem Flüchtlingslager
Athen: Im griechischen Flüchtlingslager Moria auf der Insel Lesbos steigt die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen. Nach Angaben des Migrationsministeriums wurden weitere 35 Flüchtlinge infiziert. Die Betroffenen seien isoliert worden, nur einer von ihnen zeige Symptome. Insgesamt hatten die Behörden vor Ort 2.000 Menschen testen lassen, nachdem das Virus bei einem der Lagerbewohner entdeckt worden war. Der 40-Jährige soll es nach einer Athen-Reise in das überfüllte Flüchtlingscamp eingeschleppt haben. 08.09.2020 21:00 Uhr 

## Hamburg sieht keine Gefahr für Pop-Up-Radwege
Hamburg: Die Verkehrsbehörde der Hansestadt sieht ihre Pläne für sogenannte Pop-Up-Radwege nicht vom Urteil des Berliner Verwaltungsgerichts gefährdet. Man habe die Extra-Spuren für Radfahrer gerade nicht mit der Corona-Pandemie begründet, sagte ein Sprecher der Behörde. Es handele sich um ein befristetes Experiment, um Erkenntnisse für die Verkehrsplanung zu gewinnen. In Berlin hatten die Behörden dagegen argumentiert, dass die improvisierten Radwege auf den Straßen wegen der Corona-Krise notwendig seien. Viele Bürger hätten kein Auto und in Bussen und Bahnen sei es zu eng. Doch das Verwaltungsgericht der Stadt kippte die Entscheidung. 08.09.2020 21:00 Uhr 

## Facebook muss Konto von Toter öffnen
Berlin: Der Facebook-Konzern muss den Eltern eines verstorbenen Mädchens einen direkten Zugriff auf das Konto ihrer Tochter ermöglichen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Bereits vor zwei Jahren hatte der BGH geurteilt, dass auch ein digitaler Nachlass den Erben gehöre. Da Facebook den Eltern allerdings nur eine 14.000 Seiten starke PDF-Datei zustellte, den Zugriff auf das Profil aber verwehrte, zogen die Eltern erneut vor Gericht. Die 15-Jährige war 2012 in einem Berliner U-Bahnhof ums Leben gekommen. Ihre Eltern hoffen über das Facebook-Konto Hinweise zu finden, ob das Mädchen möglicherweise Suizid begangen hat. 08.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.968 Punkten. Das ist ein Minus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.524 Punkte. Minus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 78. 08.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft bewölkt und teils leichter Regen. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen meist stark bewölkt und wiederholt Schauer, nachmittags einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 19 bis 22 Grad. Am Donnerstag trocken, dabei zeitweise heiter, 15 bis 18 Grad. 08.09.2020 21:00 Uhr 
