# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Mehrheit will Corona-Einschränkungen vorerst beibehalten
Berlin:	Mehr als die Hälfte der Deutschen will an den derzeit bestehenden Corona-Beschränkungen festhalten. Laut dem ARD-Deutschlandtrend sehen es 56 Prozent der Befragten kritisch, wenn es weitere Lockerungen gibt. Zudem hält es eine Mehrheit für falsch, dass die Fußball-Bundesliga am Sonnabend wieder startet. Die Parteien der Großen Koalition mussten im ARD-Deutschlandtrend leichte Verluste hinnehmen. Die Union erreichte mit 38 Prozent einen Punkt weniger als zuvor. Für die SPD würden sich 15 Prozent entscheiden, ebenfalls ein Minus von einem Punkt. 15.05.2020 01:00 Uhr 

## NWR hebt Quarantäne-Vorschriften auf
Düsseldorf: Als erstes Bundesland hat Nordrhein-Westfalen die wegen der Corona-Pandemie verhängten Quarantäne-Vorschriften für Rückkehrer teilweise aufgehoben. Um Mitternacht trat eine entsprechende Regelung in Kraft. Sie gilt für Menschen, die aus EU-Ländern, sowie Island, Norwegen, Liechtenstein, der Schweiz und Großbritannien nach Nordrhein-Westfalen einreisen. Sie müssen sich nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne begeben. Ministerpräsident Laschet sprach von einem Zeichen für gute Nachbarschaft und mehr Europa. 15.05.2020 01:00 Uhr 

## Bundestag billigt zahlreiche Neuregelungen
Berlin: Der Bundestag hat die Corona-Prämie für Pflegekräfte gebilligt. Die Abgeordneten beschlossen außerdem mit den Stimmen der Großen Koalition, das Kurzarbeitergeld zu erhöhen und die Anspruchsdauer auf Arbeitslosengeld zu verlängern. Zudem sollen Bezieher von Elterngeld vor Corona-bedingten Einbußen geschützt werden. Heute entscheidet der Bundesrat abschließend über die Sondergesetze, die die Folgen der Corona-Pandemie für Millionen Menschen abfedern sollen. 15.05.2020 01:00 Uhr 

## JHU: Mehr als 300.000 Corona-Tote weltweit
Washington: Weltweit sind nach Angaben von US-Forschern mehr als 300.000 Menschen nach einer Corona-Infektion gestorben. Die meisten Todesfälle gab es laut der Johns-Hopkins-Universität in den USA. Dort wurden etwa 85.000 Opfer gezählt. Auch die Zahl der nachgewiesenen Infektionen war in den USA mit 1,4 Millionen am höchsten. Vergleiche zwischen einzelnen Ländern sind allerdings schwierig. Die Staaten befinden sich in verschiedenen Stadien der Pandemie und führen unterschiedlich viele Tests durch. 15.05.2020 01:00 Uhr 

## Scheuer will neue Verkehrsstrafen zurücknehmen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will die kürzlich in Kraft getretenen härteren Strafen für Raser offenbar teilweise wieder abschaffen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur wird der Bußgeldkatalog derzeit entsprechend überarbeitet. Wer innerorts 21 und außerorts 26 Kilometer pro Stunde zu schnell fährt, dem droht seit Ende April ein Monat Fahrverbot. Aus dem Ministerium hieß es laut dpa, diese Regelung sei unverhältnismäßig. 15.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts oft trocken; an der See Schauer, im Südosten Regen. Plus 8 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Norden Schauer, in der Mitte heiter, im Süden Regen, 7 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden Schauer, sonst heiter bis wolkig, 12 bis 21 Grad. Am Sonntag im Norden Schauer, in der Mitte heiter, im Süden freundlich, 12 bis 22 Grad. 15.05.2020 01:00 Uhr 
