# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Erneut Protest in Teheran nach Flugzeug-Abschuss
Teheran: Die Proteste im Iran im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs gehen weiter. Auch heute wieder versammelten sich Hunderte Menschen an mindestens zwei Universitäten in Teheran. Augenzeugen berichten von einem großen Polizeiaufgebot. Auch in sozialen Medien wurde erneut Kritik an der iranischen Führung laut. Der Protest richtet sich in erster Linie gegen die Verantwortlichen des Flugzeugabschusses. Wütend sind die Demonstranten aber auch über die tagelange Vertuschung des Vorfalls durch die iranische Führung. Einige von ihnen fordern den Rücktritt des politischen und religiösen Führers, Chamenei. US-Präsident Trump warnte Teheran davor, die Proteste niederzuschlagen. 12.01.2020 18:00 Uhr 

## Patientenschützer kritisieren Spahn bei Organspende
Dortmund: In der Diskussion um die Organspende hat die Deutsche Stiftung Patientenschutz das Auftreten von Gesundheitsminister Spahn kritisiert. Der CDU-Politiker missbrauche sein Ministeramt, um Druck auf Abgeordnete auszuüben und ihre Haltung zu beeinflussen, sagte der Vorstand der Stiftung, Brysch. Gerade bei heiklen ethischen Fragen sei das absolut unüblich. Der Bundestag will am Donnerstag über eine Reform der Organspende abstimmen. Spahn befürwortet die sogenannte Widerspruchslösung. Danach sollen alle Bürger potenzielle Organspender sein - außer, sie haben dem ausdrücklich widersprochen. Für die Abstimmung im Parlament ist der Fraktionszwang aufgehoben. 12.01.2020 18:00 Uhr 

## Schäuble fordert Klarnamen in sozialen Medien
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble fordert eine Klarnamen-Pflicht in den sozialen Medien, um stärker gegen Hass im Netz vorzugehen. Was dort passiere, gefalle ihm überhaupt nicht, sagte Schäuble der "Bild am Sonntag". Die Regeln und Werte, die in der analogen Welt gelten, müssten auch in der digitalen Welt gelten. Anonymität passe nicht dazu. Schäuble unterstützt damit die Pläne von Bundesjustizministerin Lambrecht von der SPD. Man brauche ein europäisches Modell, das zwischen der grenzenlosen Freiheit des Silicon Valley und der Totalüberwachung Chinas liege, so der CDU-Politiker. 12.01.2020 18:00 Uhr 

## Schulze dringt auf nachhaltigere Mode
Berlin: Einen Tag vor Beginn der Fashion Week in der Hauptstadt hat Umweltministerin Schulze die Modebranche aufgefordert, mehr hochwertige und langlebige Kleidungsstücke zu produzieren. Für Hersteller und Handel sollten Anreize gesetzt werden, damit diese sich stärker am Prinzip der Nachhaltigkeit orientieren, sagte die SPD-Politikerin der Funke Mediengruppe. Notfalls müsse es eine gesetzliche Regelung geben. Es sei schlimm, dass in Deutschland 40 Prozent der gekauften Kleidung nie oder nur selten getragen werde. Auch Entwicklungsminister Müller fordert mehr Nachhaltigkeit in der Modebranche. Die Produzenten müssten Verantwortung für den Klimaschutz und für menschenwürdige Arbeitsbedingungen übernehmen, sagte der CSU-Politiker der "Augsburger Allgemeinen". 12.01.2020 18:00 Uhr 

## Schlag gegen Schleuserbande
Madrid: Polizisten aus Spanien und Gibraltar haben ein international agierendes Schleusernetzwerk ausgehoben. Nach Angaben der Ermittler wurden 47 Verdächtige festgenommen. Sie sollen Migranten von Nordafrika über Gibraltar nach Spanien und in andere europäische Länder geschmuggelt haben. Nach Erkenntnissen der Polizei kassierten die Schlepper dafür pro Kopf mehrere Tausend Euro. 12.01.2020 18:00 Uhr 

## Weltkriegsbomben in Dortmund entschärft
Dortmund: Sprengstoffexperten haben in der Stadt zwei Fliegerbomben aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Das teilte die Stadt Dortmund auf Twitter mit. Die Blindgänger lagen in einem dicht besiedelten Gebiet. Rund 14.000 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Auch zwei Kliniken waren betroffen. Der Zugverkehr wurde vorübergehend eingestellt. 12.01.2020 18:00 Uhr 

## Oldenburger Basketballer im Pokalfinale
Zum Sport: Die Baskets Oldenburg haben den Einzug ins Pokalfinale der Basketball-Bundesliga geschafft. Die Mannschaft gewann das Halbfinale in Ulm mit 84:76. 12.01.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend überwiegend dicht bewölkt und zeitweise Regen. Abendwerte 4 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. In der Nacht zunächst noch viele Wolken und Regen, später nachlassend und aufgelockert. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken und gelegentlich leichter Regen möglich, am Nachmittag von Westen her größere Auflockerungen und trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist dicht bewölkt und Regen, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch zunehmend dichte Wolken und im Nordwesten etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 12.01.2020 18:00 Uhr 
