# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für das spanische Festland und Balearen-Inseln wie Mallorca und Ibiza herausgegeben. Grund ist die Einstufung als Corona-Risikogebiet. Landesweit betrug die Zahl der Neu-Infektionen in den vergangenen sieben Tagen nach Angaben des Auswärtigen Amts mehr als 50 Fälle pro 100.000 Einwohner. Für Rückkehrer bedeutet dies verpflichtende, kostenlose Corona-Tests sowie eine Quarantäne, bis ein negatives Ergebnis vorliegt. Tui wird nach der Reisewarnung für fast ganz Spanien die ab morgen geplanten Pauschalreisen dorthin absagen. Ein Konzernsprecher sagte, es würden Umbuchungen angeboten. 14.08.2020 23:00 Uhr 

## Testpanne: Bayern will Zahlen morgen nennen
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will nun doch erst morgen veröffentlichen, wie viele Corona-Testergebnisse verspätet an Reiserückkehrer übermittel wurden. Das hat ein Sprecher des Ministeriums bestätigt. Ursprünglich sollten die aktuellen Zahlen nach der Test-Panne heute bekannt gegeben werden. Unter den zehntausenden Betroffenen sind auch Menschen aus Norddeutschland. Die Behörden forderten sie auf, den Test an ihrem Heimatort zu wiederholen. Der Grund ist, dass mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet informiert oder möglicherweise gar nicht benachrichtigt wurden. Die bayrische Landesregierung steht wegen der verspäteten Übermittlung der Ergebnisse in der Kritik. 14.08.2020 23:00 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus beschlossen
Brüssel : Die EU bringt wegen der Polizeigewalt in Belarus neue Sanktionen gegen Unterstützer des Staatschefs Lukaschenko auf den Weg. Das ist das Ergebnis einer EU-Außenministerkonferenz. Wie der Außenbeauftragte Borrell mitteilte, soll es zudem Strafmaßnahmen gegen Personen geben, die für eine Fälschung des Ergebnisses der Präsidentenwahl verantwortlich gemacht werden. Eine entsprechende Liste werde nun ausgearbeitet. Die EU akzeptiere die Wahlergebnisse nicht. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es in Weißrussland täglich Proteste. Fast 7.000 Menschen wurden festgenommen. 14.08.2020 23:00 Uhr 

## Putin schlägt Krisen-Gipfel zum Iran vor
Moskau: Der russische Präsident Putin hat einen Krisen-Gipfel angeregt, um den Konflikt über das Waffenembargo gegen den Iran zu entschärfen. An der Online-Konferenz sollten die fünf ständigen Mitglieder des UN-Sicherheitsrates sowie Deutschland und der Iran teilnehmen, erklärte das Präsidialamt in Moskau. Gegen den Iran würden unbegründete Anschuldigungen erhoben. Russland stehe weiter voll hinter dem Atomabkommen mit dem Land, das 2015 auch von Deutschland, den USA, Frankreich, Großbritannien und China unterzeichnet worden war. Die USA traten 2018 allerdings einseitig aus der Vereinbarung aus. Im UN-Sicherheitsrat wird derzeit über einen Resolutionsentwurf Washingtons zur Verlängerung des Waffenembargos gegen den Iran beraten. 14.08.2020 23:00 Uhr 

## EU setzt im Erdgasstreit auf Diplomatie
Brüssel: Die EU setzt im Streit um Erdgas im östlichen Mittelmeer vorerst auf diplomatische Initiativen und nicht auf neue Sanktionen gegen die Türkei. Der EU-Außenbeauftragte Borrell forderte Ankara nach Beratungen der EU-Außenminister noch einmal zu sofortiger Deeskalation und zur Wiederaufnahme des Dialogs mit den EU-Staaten Griechenland und Zypern auf Demnach sollen nur dann weitere Strafmaßnahmen verhängt werden, wenn die Spannungen nicht nachlassen. Bereits in knapp zwei Wochen sind bei einem EU-Außenministertreffen in Berlin wieder Beratungen zu den Beziehungen zur Türkei geplant. Ein türkisches Forschungsschiff bohrt derzeit südlich der Insel Rhodos nach Erdgas. Türkische und griechische Marineschiffe sind dort im Einsatz. 14.08.2020 23:00 Uhr 

## Bayern München im Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Bayern München das Halbfinale erreicht. Der deutsche Rekordmeister besiegte im Viertelfinale den FC Barcelona sensationell mit 8:2. Die Bayern treffen im Halbfinale auf den Sieger der Partie Manchester City gegen Olympique Lyon, die morgen ausgetragen wird. 14.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Norden aufklarend und weitgehend trocken, in Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen vor allem in Niedersachsen weitere Schauer oder Gewitter, sonst meist freundlich bei 24 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, daneben auch wolkige Phasen und stellenweise Schauer oder Gewitter, 25 bis 32 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne, Wolken und Gewittern. An der Ostsee meist trocken, 25 bis 32 Grad. 14.08.2020 23:00 Uhr 
