# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## DFB-Pokale: Bayern und Wolfsburg holen Titel
Berlin: Der FC Bayern München hat den DFB-Pokal gewonnen. Der Rekordmeister siegte im Berliner Olympiastadion mit 4:2 gegen Bayer Leverkusen. Damit gelang den Bayern erneut das Double aus Meisterschaft und Pokalsieg. Zuvor hatte sich bereits der VfL Wolfsburg zum siebten Mal den DFB-Pokal der Frauen gesichert. Die Elf aus Niedersachsen setzte sich im Finale in Köln gegen die SGS Essen mit 4:2 im Elfmeterschießen durch. Nach 120 Minuten hatte es 3:3 gestanden. 04.07.2020 23:00 Uhr 

## Covid-19: USA kämpfen mit rasanten Anstieg
Washington: In den USA verharrt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus über der Marke von 50.000. Wie das Zentrum für Seuchenkontrolle mitteilte, gab es in binnen 24 Stunden fast 52.500 neue Fälle. Gestern waren es mehr als 53.000, am Donnerstag fast 54.400. Seit Beginn der Pandemie wurden damit in den USA knapp 2,8 Millionen Erkrankungen gezählt. Im Zusammenhang mit Covid-19 starben fast 130.000 Menschen. Auch in Indien steigt die Zahl der Fälle rasant. Nach offiziellen Angaben kamen innerhalb eines Tages fast 23.000 Fälle hinzu - ein neuer Höchstwert. Damit registrierten die indischen Behörden seit Ausbruch der Pandemie etwa 648.000 Erkrankte. 18.000 Menschen starben. 04.07.2020 23:00 Uhr 

## Debatte: AKK ist gegen "neue" alte Wehrpflicht
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich dagegen ausgesprochen, die Wehrpflicht in ihrer alten Form wieder einzuführen. Stattdessen schlug die CDU-Chefin einen neuen Freiwilligendienst in der Bundeswehr vor. Vom kommenden Jahr an sollten Jugendliche eine sechsmonatige militärische Grundausbildung machen. In einem weiteren halben Jahr könnten sie dann zu Reserve-Diensten herangezogen werden. Dabei gehe es nicht um einen Kampf gegen Rechts, so Kramp-Karrenbauer. Die Frage sei vielmehr, wie diejenigen gestärkt werden könnten, die sich für die Gesellschaft einsetzen wollten. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hatte sich zuvor für eine Rückkehr zur Wehrpflicht ausgesprochen. Zur Begründung sagte die Sozialdemokratin, dadurch könne die Truppe vor rechtsextremen Tendenzen geschützt werden. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans wiesen die Forderung zurück. 04.07.2020 23:00 Uhr 

## Klöckner: Es gibt kein Recht auf täglich Billigfleisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will sich verstärkt gegen Fleisch-Billigangebote einsetzen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte die CDU-Politikerin, sie lasse derzeit juristisch prüfen, inwieweit es möglich ist, Werbung mit Lockangeboten beim Fleisch Einhalt zu gebieten. Es gebe schließlich kein Recht auf täglich Billigfleisch. Extrem niedrige Preise für Fleisch würden nicht dem Wert der Ware entsprechen. Zudem könnten Bauernfamilien nicht von den Erträgen leben. Ferner kündigte Klöckner Veränderungen bei der Tierhaltung an. 04.07.2020 23:00 Uhr 

## Fast 180 Tote bei Unruhen in Äthiopien
Addis Abeba: Bei den Unruhen in Äthiopien sind seit Wochenbeginn 176 Menschen ums Leben gekommen. Wie die Polizei des ostafrikanischen Landes mitteilte, starben 166 Personen in der Region Oromia. Zehn weitere Todesopfer wurden aus der Hauptstadt Addis Abeba gemeldet. Die Proteste waren durch die Ermordung des prominenten Sängers Hachalu Hundessa am Montag ausgelöst worden. Der Künstler gehörte der Volksgruppe der Oroma an. 04.07.2020 23:00 Uhr 

## Mehrwertsteuer: Linke kritisiert Starbucks-Kette
Berlin:          Die Linke hat die Kaffeehauskette "Starbucks" kritisiert. Linksfraktionschefin Mohamed Ali sagte, es sei empörend, dass das US-Unternehmen die Senkung der Mehrwertsteuer in Deutschland wohl nicht an die Kunden weitergeben wolle. Die Verantwortung dafür trage aber die Bundesregierung. Anstatt Geld mit der Gießkanne zu verteilen, sollten kleinere und mittlere Betriebe viel stärker unterstützt werden, nicht aber Steuerpreller wie Amazon und Starbucks. Der "Tagesspiegel" hatte zuvor berichtet, die Kaffeehauskette werde die Senkung der Mehrwertsteuer nicht an ihre Kunden weitergeben. 04.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend bedeckt und regnerisch. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. An den Küsten böiger Südwest- bis Westwind. Morgen oft stark bewölkt und neben Schauern auch Aufheiterungen. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker, böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, Schauer und Gewitter möglich, 16 bis 21 Grad. Dienstag heiter, im Nordosten leichte Schauerneigung, 16 bis 19 Grad. 04.07.2020 23:00 Uhr 
