# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Althusmann spricht sich für Neuwahl in Thüringen aus
Hamburg: Der CDU-Landesvorsitzende in Niedersachsen, Althusmann, hat nach der überraschenden Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum neuen Thüringer Ministerpräsidenten Neuwahlen gefordert. Auf NDR Info sagte Althusmann, der neue Regierungschef habe aus seiner Sicht keine demokratische Legitimation. Durch undemokratische Käfte gewählt zu werden, sei keine Grundlage für eine Regierungsbildung. Althusmann betonte, der sauberste Weg sei es, in Thüringen dafür zu sorgen, dass ein geordnetes Verfahren gefunden werde, um diesen - so wörtlich - Spuk schnell zu beenden. Nach Ansicht des niedersächsischen CDU-Chefs muss für seine Partei klar sein, dass eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht tolerierbar sei und auch nicht indirekt unterstützt werden könne. Ebensowenig habe die CDU aber auch ein Interesse an einer Zusammenarbeit mit der Linken. 06.02.2020 09:15 Uhr 

## US-Senat stimmt gegen Amtsenthebung Trumps
Washington: Der US-Senat hat gegen eine Amtsenthebung von Präsident Trump gestimmt. Das Verfahren endete mit einem Freispruch in beiden Anklagepunkten. Trumps Republikaner haben im Senat die Mehrheit, deswegen war dieses Ergebnis erwartet worden. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten kritisierte den Ausgang des Verfahrens. Sie sprach von einem Verrat des Senats an der Verfassung und sagte, Trump bleibe eine Gefahr für die amerikanische Demokratie. Der US-Präsident twitterte, sein Freispruch sei ein Sieg des Landes über den Impeachment-Schwindel. Die Demokraten wollten ihm in dem Verfahren einen Amtsmissbrauch in der Ukraine-Affäre nachweisen. Trump hatte die Vorwürfe stets zurückgewiesen. 06.02.2020 09:15 Uhr 

## China halbiert Strafzölle auf US-Importe
Peking: China halbiert bestimmte Zölle auf US-Importe im Wert von 75 Milliarden Dollar. Nach Angaben des Finanzministeriums gilt die Entscheidung von Ende kommender Woche an. Es handele sich um Sonderzölle, die China im vergangenen September wegen des Handelskonflikts mit den USA verhängt hatte. Betroffen sind unter anderem Chemikalien, Autoteile, Sojabohnen und Geflügel. Die beiden größten Volkswirtschaften der Welt hatten im Januar ein erstes Teilabkommen unterzeichnet, um ihren seit fast zwei Jahren laufenden Handelsstreit beizulegen. 06.02.2020 09:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: Bei dem Flugzeugunglück in der türkischen Stadt sind drei Menschen ums Leben gekommen und 179 verletzt worden. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. Die Boeing 737 der türkischen Fluggesellschaft Pegasus mit 183 Menschen an Bord war gestern Abend auf dem Flughafen Sabiha-Gökcen nach der Landung von der Piste abgekommen und einen Abhang hinuntergerutscht. Dabei zerbrach die Maschine in mehrere Teile und geriet teilweise in Brand. Viele Passagiere konnten durch einen Riss im Rumpf und über eine Tragfläche aus dem Flugzeug flüchten. Die genaue Unfallursache ist noch nicht bekannt. Zum Zeitpunkt des Unglücks herrschte in Istanbul schlechtes Wetter. 06.02.2020 09:15 Uhr 

## Hollywood-Legende Kirk Douglas gestorben
Los Angeles: Hollywood-Legende Kirk Douglas ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb der Schauspieler im Alter von 103 Jahren in Los Angeles. Douglas zählte in den 1950er und 60er Jahren zu den größten Darstellern seiner Zeit. Er wirkte in mehr als 80 Filmen mit. Als seine berühmteste Rolle gilt die des Sklavenanführers Spartacus in dem gleichnamigen Historienepos. 1996 wurde Douglas mit einem Oscar für sein Lebenswerk geehrt. 06.02.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 13.584 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,4 Prozent höher bei 23.873 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 07. 06.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, örtlich ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher und trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 09:15 Uhr 
