# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Reul: Verstöße unbedingt melden
Düsseldorf: Angesichts des Polizei-Skandals in seinem Bundesland hat Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul die Beamtinnen und Beamten zu mehr Wachsamkeit aufgerufen. Im WDR sagte er, Zusammenhalt bei der Polizei sei zwar wichtig. Wenn sich ein Kollege aber nicht an die Gesetze und an die Verfassung halte, müsse das gemeldet werden. Im Laufe des Tages will Reul den Landtag über den Stand der Ermittlungen informieren. Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, kritisierte das Verhalten mancher Landesinnenminister. Auf NDR Info warf er ihnen Naivität vor, weil sie offenbar davon ausgingen, dass ihr Bundesland nicht auch betroffen sein könnte. Er forderte zudem wissenschaftliche Studien über die Verbreitung rechtsradikaler Tendenzen bei der Polizei. In Nordrhein-Westfalen waren mehrere rechtsextreme Chatgruppen aufgedeckt worden, an denen 29 Polizistinnen und Polizisten beteiligt gewesen sein sollen. 17.09.2020 09:45 Uhr 

## Bundestag entscheidet über KfZ-Steuer und Plastikartikel
Berlin: Im Bundestag steht heute das Thema Nachhaltigkeit im Mittelpunkt. Dort hat eine Debatte über den Schutz von Klima und Umwelt begonnen. Konkret soll die ökologische Reform der KfZ-Steuer beschlossen werden. Damit wäre die Steuerbefreiung für Elektroautos verlängert. Besonders umweltfreundliche Fahrzeuge sollen entlastet und Autos mit höherem CO-2-Ausstoß schrittweise höher belastet werden. Der Bundestag will heute außerdem beschließen, dass bestimmte Einweg-Plastikartikel künftig verboten werden, wie Wattestäbchen, Gabeln, Luftballon-Stäbe oder Strohhalme. Ein Verkauf solcher Produkte wäre damit vom kommenden Sommer an nicht mehr erlaubt. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 17.09.2020 09:45 Uhr 

## Reisewarnung für weitere europäische Regionen
Berlin:	Das Auswärtige Amt hat wegen gestiegener Corona-Zahlen für mehrere europäische Hauptstädte eine Reisewarnung ausgesprochen. Betroffen sind Wien, Budapest und Amsterdam. Eine Reisewarnung gilt außerdem für weitere Teile Frankreichs, Kroatiens und der Schweiz, sowie die niederländischen Provinzen Nord- und Südholland. Zuvor waren die betroffenen Regionen vom Robert-Koch-Institut offiziell zu Corona-Risikogebieten erklärt worden. 17.09.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Hamburger Behörden suchen Bar-Besucher
Hamburg: Nach einem Corona-Ausbruch im Schanzenviertel suchen die Behörden nach Besuchern einer Bar. Es geht um Gäste, die Anfang September an drei Abenden in der Gaststätte in Hamburg waren. Die Bar trägt den Namen "Katze". Hintergrund ist, dass mehrere Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Laut Hamburger Gesundheitsbehörde könnten bis zu 600 Gäste betroffen sein. Etwa 100 von ihnen hätten beim Besuch der Bar falsche Kontaktdaten angegeben. Diese Personen wurden aufgefordert, sich bei den Hamburger Behörden zu melden. In Rostock ist eine Gesamtschule vorübergehend geschlossen worden. Fast 800 Schülerinnen und Schüler sollen zu Hause bleiben. An der Schule waren drei Lehrer positiv getestet worden. 17.09.2020 09:45 Uhr 

## Rügen: Neue Schnellfähre nach Schweden gestartet
Sassnitz: Von der Insel Rügen aus ist die neue Schnellfähre nach Südschweden zu ihrer Jungfernfahrt gestartet. Auf der Strecke von Sassnitz nach Ystad und zurück kommt ein Hochgeschwindigkeits-Katamaran zum Einsatz. Er soll zwischen April und Oktober mehrmals pro Woche zwischen Mecklenburg-Vorpommern und Südschweden pendeln. Die Fähre hat Platz für fast 700 Reisende auf zwei Passagierdecks. Sie benötigt für die Strecke von Sassnitz nach Ystad zweieinhalb Stunden. Damit wird die Reisezeit nahezu halbiert. 17.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, vor allem in Südniedersachsen noch einige Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 17.09.2020 09:45 Uhr 
