# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Steinmeier macht Deutschen Mut
Bundespräsident Steinmeier macht den Menschen in Deutschland in seiner Weihnachtsansprache Mut. Dieses Weihnachten sei ein Fest der Hoffnung, heißt es in der Rede, die morgen Abend ausgestrahlt wird. Die Pandemie habe uns daran erinnert, wie zerbrechlich das sei, was wir unser "normales Leben" nennen, sagt Steinmeier. Aber das Virus treibe die Menschen im Land nicht auseinander, sondern lasse sie zusammenrücken. Die Gesellschaft komme dem Ausgang aus der Krise jetzt Schritt für Schritt näher, erklärt der Bundespräsident mit Blick auf die bald beginnenden Impfungen. Wenn die Menschen auf den letzten Metern vernünftig und geduldig blieben, könnten sie nach und nach wieder vieles tun, auf das sie lange verzichten mussten. 24.12.2020 00:42 Uhr 

## Tausende LKW-Fahrer warten weiter
Trotz der Wiederaufnahme des Reise- und Frachtverkehrs zwischen Großbritannien und Frankreich werden Tausende Fernfahrer Weihnachten voraussichtlich im Süden Englands verbringen. Es werde einige Tage dauern, bis sich der immense Lkw-Stau rund um den Hafen von Dover auflöse, erklärte ein Sprecher der britischen Regierung. Das Verteidigungsministerium schickte 170 Soldaten, die bei den geforderten Corona-Tests helfen sollen. Sie sind Voraussetzung für die Einreise nach Frankreich. Die britischen Behörden verhängten ihrerseits einen Einreisestopp für Südafrika. Grund ist laut dem Gesundheitsministerium eine weitere Corona-Mutation, die noch ansteckender sein soll als die erste Variante. Es seien bisher zwei Infizierte in Großbritannien festgestellt worden. Auch das Auswärtige Amt warnt seit heute auf seiner Internetseite vor der neuen Variante des Coronavirus in Südafrika. 24.12.2020 00:42 Uhr 

## Nächtliche Ausgangssperre in der Grafschaft Bentheim
In Niedersachsen gelten erstmals Ausgangsbeschränkungen. In der Grafschaft Bentheim dürfen wegen der Pandemie Grundstücke in der Nacht nur aus beruflichen oder medizinischen Gründen verlassen werden. Die Regel gilt zwischen 21 Uhr und 5 Uhr morgens und zunächst bis zum 12. Januar. Nur an Heiligabend beginnt die Ausgangssperre erst um 22 Uhr. Die Grafschaft Bentheim greift zu diesem Mittel, um die hohen Infektionszahlen in den Griff zu bekommen. Die sogenannte Sieben-Tages-Inzidenz in dem westniedersächsischen Landkreis lag zuletzt bei rund 217. 24.12.2020 00:42 Uhr 

## Post-Brexit-Verhandlungen auf der Zielgeraden
Nach zehn Monaten sind die Verhandlungen über ein Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien in der finalen Phase. Im Laufe des Tages wird ein Abschluss erwartet. Nach Angaben aus Diplomatenkreisen in Brüssel prüfen die EU-Mitgliedsstaaten derzeit, ob der Kompromissvorschlag alle notwendigen Garantien enthält. Das könne die ganze Nacht dauern. Von Seiten der französischen Regierung hieß es am Abend, die Briten hätten enorme Zugeständnisse gemacht. Dabei sei es um die bis zuletzt umstrittene Frage der Fangrechte für EU-Fischer in britischen Gewässern gegangen. 24.12.2020 00:42 Uhr 

## Trumps Veto gegen Verteidigungshaushalt
US-Präsident Trump hat sein Veto gegen den vom Kongress beschlossenen Verteidigungshaushalt eingelegt. Er könne das Gesetz nicht unterstützen, weil es der Außenpolitik seiner Regierung und der nationalen Sicherheit widerspreche, erklärte Trump in einem Schreiben an das Repräsentantenhaus. Er kritisiert unter anderem, dass der von ihm angeordnete Abzug von Soldaten aus Afghanistan, Südkorea und Deutschland per Gesetz begrenzt werden soll. Die Blockade Trumps könnte durch eine Zweidrittelmehrheit im US-Kongress überstimmt werden. 24.12.2020 00:42 Uhr 

## Werder, Stuttgart und Wolfsburg im DFB-Pokal-Achtelfinale
Die Fußball-Bundesligisten Werder Bremen, VfB Stuttgart und VfL Wolfsburg stehen im Achtelfinale des DFB-Pokals. Die Bremer gewannen das Nordderby bei Hannover 96 mit 3:0. Stuttgart setzte sich gegen Freiburg mit 1:0 durch. Und Wolfsburg siegte 4:0 gegen Sandhausen. Außerdem spielten:
Essen - Düsseldorf 3:2,
Mainz - Bochum 0:3 im Elfmeterschießen
und
Wiesbaden - Regensburg 2:4 im Elfmeterschießen. 24.12.2020 00:42 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist in der Mitte Deutschlands trocken, aber sonst oft regnerisch. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad. Am Tage meist bewölkt, in den Mittelgebirgen teils Schnee. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Im Süden stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am ersten Weihnachtstag teils Schneeregen, im Nordwesten freundlicher, minus 2 bis plus 6 Grad. Am zweiten Weihnachtstag wolkig, minus 2 bis plus 7 Grad. 24.12.2020 00:42 Uhr 
