# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Bundesregierung berät über Kampf gegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung berät heute erneut über die Ausbreitung des Corona-Virus und ihre Folgen. Ein Thema dürfte erneut die Beschaffung von Schutzmaterial sein. Das sogenannte Krisenkabinett hatte schon am Montag vereinbart, die Herstellung wichtiger Produkte im Inland zu unterstützen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung will die Regierung Hersteller eines speziellen Vliesstoffes für Schutzmasken mit 40 Millionen Euro fördern. Ein weiteres Thema könnte das Kurzarbeitergeld sein. Arbeitsminister Heil hat eine allgemeine Erhöhung ins Spiel gebracht. Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert, die Leistung auf bis zu 87 Prozent des Nettoeinkommens anzuheben. 09.04.2020 07:15 Uhr 

## Bund und Länder einig über neue Quarantäne-Regeln
Berlin: Rechtzeitig vor dem Osterwochenende haben sich Bund und Länder auf die neuen Quarantäne-Regeln für Einreisende verständigt. Das sogennante Corona-Kabinett hatte bereits vor drei Tagen einen entsprechenden Beschluss gefasst. Danach müssen alle Bürger, die nach einem mehrtägigen Auslandsaufenthalt nach Deutschland zurückkehren, für zwei Wochen in Quarantäne gehen. Ausgenommen von der Regelung sind etwa Berufspendler und Lkw-Fahrer. Bei Verstößen gegen die neuen Vorgaben drohen Bußgelder, die zwischen 150 und 10.000 Euro liegen können. Für die Umsetzung des Beschlusses sind die Länder zuständig. 09.04.2020 07:15 Uhr 

## Erste Erntehelfer werden eingeflogen
Berlin: Inmitten der Corona-Krise werden heute Erntehelfer aus Rumänien nach Deutschland eingeflogen. Sie treffen mit Maschinen der Lufthansa-Tochter Eurowings in Berlin-Schönefeld und Düsseldorf ein. Wie viele Menschen in den Fliegern sitzen werden, ist nicht bekannt. Die Arbeiter werden unter anderem für die Spargelernte gebraucht. Bundesinnenminister Seehofer und Agrarministerin Klöckner hatten sich vergangene Woche darauf geeinigt, insgesamt 80.000 Saisonkräfte einreisen zu lassen. In den Landwirtschaftsbetrieben müssen sie dann 14 Tage lang getrennt von den bisherigen Angestellten arbeiten und wohnen. Dies soll eine Verbreitung des Virus verhindern. 09.04.2020 07:15 Uhr 

## Trump findet Sanders-Rückzug halbherzig
Washington: US-Präsident Trump hat den Rückzug von Bernie Sanders aus dem Präsidentschaftsrennen der US-Demokraten als halbherzig gewertet. Der linke Senator sei nicht wirklich ausgestiegen, erklärte Trump im Weißen Haus. Sanders halte an seinen Delegiertenstimmen fest und wolle bei den nächsten Vorwahlen weitere sammeln. Dies sei eine eigenartige Sache, die da vor sich gehe, so Trump. Sanders hatte gestern seinen Rückzug aus dem Präsidentschaftsrennen verkündet und damit den Weg für eine Kandidatur von Joe Biden frei gemacht. Der ehemalige US-Vizepräsident ist nun der einzige verbleibende Bewerber der Demokraten. 09.04.2020 07:15 Uhr 

## Raumfahrer fliegen trotz Corona-Pandemie zur ISS
Baikonur:		Vom russischen Weltraumbahnhof starten heute drei Raumfahrer zur Internationalen Raumstation ISS. Die Sojus-Rakete soll um 10 Uhr 5 von dem Gelände in Kasachstan abheben. Wegen der Corona-Pandemie gelten strenge Schutzmaßnahmen. Die Raumfahrer sind seit gut einem Monat in Quarantäne. Außerdem durften sie sich nicht persönlich von ihren Familien verabschieden. Der US-Amerikaner und zwei Russen bleiben bis Oktober auf der ISS. 09.04.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.254 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.433 Punkten; plus 3,4 Prozent. Der Dax schloss bei 10.333 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 65. 09.04.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, zeitweise sonnig, teils kompakte Wolken und vereinzelt kurze Schauer. Höchstwerte von 10 Grad auf Helgoland, 17 Grad in Bremen, bis 22 Grad in Bad Bentheim. 09.04.2020 07:15 Uhr 
