# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Verhalten von Unruhestiftern im Bundestag verurteilt
Berlin: Politiker aller Fraktionen im Bundestag mit Ausnahme der AfD haben das Verhalten von Parlamentsbesuchern vorgestern verurteilt. In einer Aktuellen Stunde sprach SPD-Fraktionsvize Wiese von einer bewussten Grenzüberschreitung in voller Absicht. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sagte in seiner Rede, die Unruhestifter wollten ein Klima der Bedrohung im Bundestag schaffen. Die Grünen-Politikerin Haßelmann rief dazu auf, das Parlament vor allen destruktiven Angriffen zu schützen und die Vorfälle konsequent zu ahnden. Auf den Fluren des Reichstagsgebäudes waren Abgeordnete von Besuchern belästigt, beleidigt und gefilmt worden, die von drei AfD-Parlamentariern eingeladen worden waren. AfD-Fraktionschef Gauland entschuldigte sich in der Aktuellen Stunde für die Vorfälle, aber betonte erneut, dass seine Partei mit der Entwicklung nicht habe rechnen können. 20.11.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Impfstoffe: EU-Zulassung noch in diesem Jahr möglich
Brüssel: Zwei Impfstoffe gegen das neuartige Coronavirus könnten noch in diesem Jahr in Europa zugelassen werden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, wenn alles ohne Probleme verlaufe, könnten die Impfstoff-Kandidaten von Pfizer-Biontech und Moderna in der zweiten Dezemberhälfte eine bedingte Marktzulassung erhalten. Auch Bundeskanzlerin Merkel sprach von möglichen Zulassungen im Dezember oder sehr schnell nach der Jahreswende. Nach einer Videokonferenz mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs sagte Merkel, sie sei beeindruckt, dass viele Staaten schon sehr detaillierte Pläne für Impfzentren hätten. 20.11.2020 10:15 Uhr 

## Neuer Rekord an Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 23.648 neue Corona-Fälle gemeldet. Damit hat Deutschland einen neuen Höchststand bei der Zahl der täglichen Neu-Infektionen erreicht. Im Vergleich zum vergangenen Freitag stieg sie um etwa 100. Dabei wird auf Empfehlung des RKI inzwischen weniger aber gezielter getestet als noch vor zwei Wochen. Der Schwerpunkt liege auf Patienten mit Symptomen wie etwa Lungenentzündung oder Geruchs- und Geschmacksverlust. Die Zahl der Patienten, die im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestorben sind, stieg in Deutschland innerhalb eines Tages um 260 auf 13.630. 20.11.2020 10:15 Uhr 

## Orban rechnet mit Lösung im EU-Etatstreit
Budapest: Ungarns Ministerpräsident Orban rechnet im Streit über den EU-Haushalt mit einer Lösung. Die Gespräche würden fortgesetzt, an deren Ende eine Einigung stehen werde, erklärte Orban im Interview mit einem staatlichen Radiosender. Um den gegenwärtigen Stillstand zu überwinden, gebe es mehrere Optionen, sagte der ungarische Regierungschef, ohne Beispiele zu nennen. Ungarn und Polen blockieren den neuen EU-Haushalt und damit auch Corona-Hilfen in Höhe von 750 Milliarden Euro. Beide Staaten lehnen die geplante Kürzung von Geldern bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit ab. Bundeskanzlerin Merkel hatte nach einem EU-Videogipfel gestern Abend angekündigt, dass Deutschland in dem Streit vermitteln wird. 20.11.2020 10:15 Uhr 

## Übernahme von Berg-Karabach-Gebieten
Baku: Nach dem Waffenstillstand in Berg-Karabach hat Aserbaidschan die ersten Gebiete in der Kaukasus-Region übernommen, die bisher von Armenien kontrolliert wurden. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums erreichte die Armee den Bezirk Agdam, den Armenien laut Abkommen an Aserbaidschan übergeben muss. Vor anderthalb Wochen hatten sich die verfeindeten Nachbarstaaten unter russischer Vermittlung auf einen Waffenstillstand geeinigt, um die schweren Kämpfe zu beenden. 20.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.115 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 25.527. Der Euro steht bei einem Dollar 18 62. 20.11.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel. Nordöstlich der Elbe länger freundlich, 4 bis 9 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 10:15 Uhr 
