# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Johnson kündigt Lockerungen an
London: Die Corona-Beschränkungen in England sollen teilweise gelockert werden. Das hat Großbritanniens Premierminister Johnson in einer Fernsehansprache angekündigt. So dürfen die Menschen ab sofort wieder zur Arbeit gehen, falls sie nicht die Möglichkeit haben, zu Hause zu arbeiten. Auch dürfen sie ab Mitte der Woche wieder im Freien Sport treiben. Zudem sind Reisen innerhalb Englands wieder gestattet. Weitere Lockerungen sollen im Juni folgen. Dann ist geplant, den Unterricht an den Grundschulen wieder aufzunehmen. Restaurants und Bars sollen im Juli wieder öffnen dürfen. Johnson begründete die Schritte mit der Verlangsamung der Virus-Ausbreitung in Großbritannien. Die gelockerten Regelungen gelten allerdings nicht für Schottland, Wales und Nordirland. 10.05.2020 21:30 Uhr 

## Fleischindustrie weist Kritik zurück
Berlin: Nach der Häufung von Corona-Infektionen in Schlachtbetrieben wehrt sich die Fleischindustrie gegen Kritik. Die Hauptgeschäftsführerin des Verbands der Deutschen Fleischwirtschaft, Harstick, sagte der "Süddeutschen Zeitung", nicht die Arbeitsbedingungen seien in erster Linie Schuld an den Corona-Ausbrüchen. Als kritische Infrastruktur habe man die Produktion nicht wie die Autoindustrie einfach stoppen können. Man habe weiter gearbeitet, um die Versorgung sicherzustellen, so Harstick. So könne es zu Ansteckungen kommen. Zugleich warnte sie vor härteren Auflagen. Das könne dazu führen, dass viele Betriebe nicht mehr wettbewerbsfähig sind. Die Schließung von Betrieben könne wiederum  zu Problemen bei der Versorgung führen, sagte Harstick weiter. 10.05.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Ansteckungsrate bleibt höher als 1
Berlin: Die Corona-Reproduktionsrate ist den zweiten Tag in Folge über dem Wert von 1 geblieben. Das Robert-Koch-Institut teilt in seinem aktuellen Lagebericht vom Abend mit, die Ansteckungsrate werde aktuell auf 1,13 geschätzt. Gestern lag sie bei 1,1. Dies bedeutet, dass jeder Infizierte statistisch gesehen mehr als eine weitere Person ansteckt. Nach Angaben des Instituts ist die Schätzung aber mit Unsicherheiten verbunden. Die Wissenschaftler könnten noch nicht bewerten, ob sich der Trend der letzten Wochen mit sinkenden Neuinfektionen fortsetzt oder ob die Zahl wieder ansteigt. 10.05.2020 21:30 Uhr 

## Lambrecht verteidigt Einschränkung von Grundrechten
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Einschränkungen von Grundrechten zur Bekämpfung des Coronavirus verteidigt. Die SPD-Politikerin sagte in der ARD, es gehe nicht darum, den Menschen Freiheiten zu nehmen, sondern Gesundheit und Leben zu schützen. Angesichts wachsender Proteste gegen die staatlichen Auflagen plädierte sie dafür, die Notwendigkeit der Einschränkungen besser zu begründen. Was bei der Eindämmmung des Virus erreicht worden sei, dürfe nicht leichtfertig verspielt werden, so Lambrecht. In mehreren Städten waren am Wochenende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Auflagen aufgrund der Corona-Krise zu demonstrieren. 10.05.2020 21:30 Uhr 

## Erste öffentliche Gottesdienste im Norden
Hamburg: In Norddeutschland haben zahlreiche Kirchengemeinden den ersten Sonntagsgottesdienst seit Wochen gefeiert. Dabei mussten sich die Gläubigen in Hamburg, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen an strenge Auflagen halten. Im Hamburger Michel durften wegen des gebotenen Mindestabstands nur bis zu 150 Personen am Gottesdienst teilnehmen. Im Braunschweiger Dom, der sonst fast 1.000 Menschen Platz bietet, wurde die Besucherzahl auf höchstens 130 beschränkt. 10.05.2020 21:30 Uhr 

## Türkei bereitet sich auf Tourismus-Saison vor
Ankara: Die Türkei bereitet sich darauf vor, den Tourismus trotz der Corona-Pandemie wieder zu öffnen. Der zuständige Minister Ersoy sagte, Ende des Monats werde man schrittweise den inländischen Reiseverkehr wieder aufnehmen. Im Juni werde es dann nach und nach wieder internationale Flüge geben. Ersoy erklärte, Hotels und Restaurants unterlägen strengen Auflagen. Die Behörden hätten dazu ein Zertifikationsprogramm mit 132 Kriterien entwickelt. Unter anderem müssten die Einrichtungen Abstands- und Hygieneregeln einhalten. Buffets werde es geben, aber ohne Selbstbedienung. Der Tourismus ist einer der wichtigsten Wirtschaftszweige der Türkei. 10.05.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt und gebietsweise Schauer oder Gewitter. Maximal  9 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Nachts weitere Schauer und einzelne Gewitter, an der Nordsee teils trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und örtlich Regen, später zunehmend sonnig. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 21:30 Uhr 
