# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## SpaceX-Kapsel kehrt planmäßig zur Erde zurück
Washington: Erstmals seit neun Jahren hat eine bemannte US-Kapsel wieder eine erfolgreiche Weltraum-Mission absolviert. Die beiden Astronauten Bob Behnken und Doug Hurley landeten gestern Abend an Bord der privaten SpaceX-Kapsel vor der Küste Floridas im Golf von Mexiko. Sie hatten zwei Monate auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht. Seit Ende des Space-Shuttle-Programms der NASA im Jahr 2011 waren die USA auf russische Raketen angewiesen. Der nächste SpaceX-Flug ist für Ende September geplant. 03.08.2020 03:00 Uhr 

## Paul-Ehrlich-Institut: Hoffnung auf Impfstoff
Langen: Der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek, rechnet damit, dass es schon bald einen Impfstoff gegen das Coronavirus gibt. Die Zuversicht sei groß, sagte er im ZDF. Erste Prüfungen hätten ergeben, dass einige Impfstoffe tatsächlich eine spezifische Immunreaktion beim Menschen gegen Sars-CoV-2 erzeugen könnten, so Cichutek. Das Paul-Ehrlich-Institut ist in Deutschland unter anderem für die Zulassung von Arzneimitteln zuständig. 03.08.2020 03:00 Uhr 

## In M-V startet neues Schuljahr
Schwerin: Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern heute ins neue Schuljahr. Erstmals seit den Corona-bedingten Schulschließungen Mitte März soll es wieder regelmäßigen Präsenzunterricht geben. Laut Landesbildungsministerium sind jedem Grundschüler täglich vier Stunden Unterricht garantiert, älteren Schülern mindestens fünf Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, forderte in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", zumindest stichprobenartig Lehrer und Schüler regelmäßig auf das Corona-Virus zu untersuchen. Bundesbildungsministerin Karliczek warb in mehreren Interviews für ein Maskenpflicht in Schulen. 03.08.2020 03:00 Uhr 

## Microsoft bestätigt Interesse an TikTok
Redmond: Microsoft will das US-Geschäft und weitere Aktivitäten des chinesischen Videoportals TikTok übernehmen. Der amerikanische Software-Konzern bestätigte damit entsprechende Medienberichte. Ziel sei es, bis Mitte September das Geschäft mit dem Eigentümer ByteDance abzuschließen. ByteDance steht unter hohem Druck, TikToks US-Geschäft zu verkaufen. Hintergrund ist die Ankündigung von Präsident Trump, wegen Sicherheitsbedenken die App in den Vereinigten Staaten zu verbieten. Die US-Regierung befürchtet, dass TikTok Daten an die Führung in Peking weiterleitet. Bis Anfang Mai wurde die App weltweit mehr als zwei Milliarden Mal heruntergeladen. 03.08.2020 03:00 Uhr 

## Lewis Hamilton siegt in Silverstone
Zum Sport: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen. Trotz eines Reifenschadens kurz vor Schluss setzte sich der Mercedes-Pilot in seinem Heimrennen in Silverstone vor Max Verstappen im Red Bull durch. Sebastian Vettel wurde als bester Deutscher Zehnter. 03.08.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts nachlassende Schauer. Zwischen Bodensee und Oderbruch Regen oder Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage bewölkt. Im Süden und Südosten Regen, teils gewittrig, im Westen und Nordwesten Schauer. 16 Grad im Oberallgäu bis 24 Grad an der Saale. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Südosten regnerisch, nach Nordwesten hin heiter, 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch sonnig, 20 bis 30 Grad. 03.08.2020 03:00 Uhr 
