# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Einreiseerlaubnis für Erntehelfer verlängert
Berlin: Trotz der Corona-Pandemie dürfen ausländische Saisonarbeitskräfte für die Landwirtschaft weiter nach Deutschland einreisen. Die bestehende Regelung werde bis zum 15. Juni verlängert, teilte das Landwirtschaftsministerium mit. Dann solle die Situation mit Blick auf das aktuelle Infektionsgeschehen neu bewertet werden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner betonte, die Landwirte bräuchten Planungssicherheit. Im März war die Einreise von Erntehelfern nach Deutschland untersagt worden. Weil Engpässe in der Landwirtschaft drohten, genehmigte die Bundesregierung zunächst für die Monate April und Mai, dass bis zu 80.000 Saisonkräfte aus dem Ausland nach Deutschland kommen dürfen. Diese Zahl ist nach Angaben aus dem Landwirtschaftsministerium bei Weitem nicht erreicht worden. Bislang seien etwa 33.000 Erntehelfer eingereist. 25.05.2020 00:00 Uhr 

## Jetzt 18 Corona-Fälle nach Restaurantbesuch
Leer: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Restaurant in Ostfriesland hat sich die Zahl der bestätigten Infektionen auf 18 erhöht. Das teilte der Landkreis Leer am Abend mit. 14 Betroffene seien Mitte des Monats bei der Wiedereröffnung des Restaurants in geschlossener Gesellschaft dabei gewesen, unter ihnen die Personalchefin der Meyer-Werft. Vier weitere Menschen hätten sich in der Folge angesteckt. Insgesamt befinden sich mehr als 100 Personen in häuslicher Quarantäne. Nach NDR-Informationen betrifft dies führende Mitarbeiter der Werft und fast den gesamten Betriebsrat. Die Behörden des Landkreises prüfen Hinweise, wonach es in dem Restaurant Verstöße gegen Hygieneauflagen und Abstandsregeln gegeben haben soll. 25.05.2020 00:00 Uhr 

## Kritik an Ramelows Corona-Vorschlag hält an
Erfurt: Die Kritik an dem Vorhaben von Thüringens Ministerpräsident Ramelow, den coronabedingten Lockdown zu beenden, reißt nicht ab. SPD-Chefin Esken warnte in der "Welt", dass nicht jeder mit neuen Freiheiten verantwortungsbewusst umgehe. Sie sprach sich für überregionale Corona-Regeln aus, um den Menschen Sicherheit und Orientierung zu geben. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier von der CDU hält eine komplette Lockerung für verfrüht. Kritik kommt zudem von Ramelows Koalitionspartner in Thüringen, den Grünen. Der Landesvorsitzende Stengele erklärte, eine Aufhebung der Corona-Beschränkungen erzeuge eine falsche Sicherheit. Ramelows Pläne sehen vor, in Thüringen vom 6. Juni an auf landesweit gültige Schutzvorschriften zu verzichten und stattdessen auf kommunaler Ebene zu reagieren, sollten sich die Infektionszahlen erhöhen. 25.05.2020 00:00 Uhr 

## Johnson verteidigt Berater Cumming
London: Der britische Premierminister Johnson hält an seinem umstrittenen Berater Cummings fest. Dem Wahlkampfstrategen wird vorgeworfen, mit einer Reise zu Familienangehörigen gegen die Corona-Ausgangsbeschränkungen verstoßen zu haben. Cummings gab an, es habe keine andere Möglichkeit gegeben, die Betreuung seines Sohnes sicherzustellen. Premierminister Johnson stellte sich in einer Pressekonferenz am Abend hinter seinen Berater. Cummings sei den Instinkten eines Vaters gefolgt und habe verantwortlich und legal gehandelt. Die britische Opposition fordert eine Untersuchung des Vorfalls. Dass der Premier nichts gegen Cummings unternehme, verhöhne die Opferbereitschaft des britischen Volks in der Corona-Krise, erklärte Labour-Chef Starmer. 25.05.2020 00:00 Uhr 

## 400 Flüchtlinge auf Sizilien angekommen
Palermo: Auf der italienischen Mittelmeerinsel Sizilien sind etwa 400 Flüchtlinge an Land gegangen. Die Menschen seien mit einem Schiff bis kurz vor einen Strand gebracht und abgesetzt worden, berichteten italienische Medien unter Berufung auf die Polizei. Das Schiff sei wieder abgedreht, nachdem die Flüchtlinge es verlassen hätten. Einsatzkräfte suchten an Land nach den etwa 400 Migranten. Die Ankunft einer so großen Zahl an Flüchtlingen auf einmal hat es auf Sizilien seit Jahren nicht gegeben. 25.05.2020 00:00 Uhr 

## Köln und Düsseldorf spielen unentschieden
Zum Sport: Zum Abschluss des 27. Spieltags in der Fußball-Bundesliga haben der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf 2:2 gespielt. Im Abstiegskampf steht Düsseldorf damit weiter auf dem Relegationsplatz, aber nur noch drei Punkte vor Werder Bremen. RB Leipzig hält Anschluss an die Tabellenspitze. Die Sachsen haben in Mainz mit 5:0 gewonnen und kletterten auf Platz 3. Außerdem verlor Schalke gegen Augsburg mit 0:3. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hamburger SV – Bielefeld 0:0,
Kiel – Stuttgart 3:2
und: Karlsruhe – Bochum 0:0. 25.05.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
heute Nacht kaum noch Schauer und oft klar. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Am Tage sind erst noch einzelne Schauer möglich, später wird es immer freundlicher. Höchstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 20 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist sonnig und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit leichten Schauern, 14 bis 21 Grad. 25.05.2020 00:00 Uhr 
