# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Schärfere Corona-Auflagen in Schleswig-Holstein
Kiel:  	Schleswig-Holstein will die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie verschärfen. Ministerpräsident Günther kündigte angesichts steigender Neuinfektionen strengere Kontaktbeschränkungen an, die ab dem Wochenende gelten sollen. Die Zahl zehn  werde die Obergrenze für alle Bereiche in den nächsten drei Wochen sein, sagte der CDU-Politiker. Das betreffe auch den Amateursport. Außerdem werde die Maskenpflicht im Schulunterricht ab 5. Klasse um drei Wochen verlängert. Die Pflicht, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen, soll auch in Grundschulen gelten, aber nur in Regionen, wo der Inzidenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten wird. 27.10.2020 14:15 Uhr 

## Kanzlerin dankt Pflegekräften 
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Pflegekräften für ihren Einsatz in der Corona-Pandemie gedankt. Merkel sagte, ihr sei bewusst, dass man den Beschäftigten sehr viel zugemutet habe. Angesichts der steigenden Infektionszahlen bleibe der Schutz der Bevölkerung und insbesondere der Gruppen mit einem besonders hohen Risiko ein wichtiges Anliegen, betonte die Kanzlerin. Dies dürfe aber nicht dazu führen, dass Millionen von Menschen vom öffentlichen Leben ausgeschlossen werden. Merkel äußerte sich auf einem Pflegekongress in Berlin. 27.10.2020 14:15 Uhr 

## Steuerzahlerbund kritisiert Geldverschwendung
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat erneut Geldverschwendung von Bund, Ländern und Kommunen angeprangert. In seinem aktuellen Schwarzbuch listet der Verband 100 Beispiele auf. Dazu zählen ein Luxushotel auf dem Bonner Petersberg, das dem Bund gehört und hohe Verluste einfährt, sowie eine angeblich energieautarke Diskothek der Bundesregierung, in der allein durch Tanzbewegungen Strom für den Betrieb produziert werden sollte - was aber nicht funktioniert. Der Bund der Steuerzahler kritisiert außerdem den Kohleausstieg. Verbandspräsident Holznagel sagte, durch einen CO2-Preis wäre Kohleverstromung mittelfristig ohnehin unrentabel geworden. Die staatlichen Entschädigungszahlungen an die Energiekonzerne würden die Steuerzahler unnötig belasten. 27.10.2020 14:15 Uhr 

## Multirestistente Erreger in Hähnchenfleisch
Berlin: Hähnchenfleisch von deutschen Lebensmitteldiscountern ist einer Studie zufolge stark mit antibiotika-resistenten Erregern belastet. Einer gemeinsamen Untersuchung der Organisationen Germanwatch und "Ärzte gegen Massentierhaltung" zufolge konnten in mehr als der Hälfte der Proben diese Erreger nachgewiesen werden. In 35 Tests fanden sich demnach sogar Keime, die gegen sogenannte Notfallantibiotika resistent sind. Das sind Medikamente, die in der Klinik als Reserve eingesetzt werden, wenn andere Mittel versagen. Besonders schlecht schnitten laut der Studie Produkte des Wiesenhofkonzerns ab. Germanwatch und "Ärzte gegen die Massentierhaltung" forderten, den Einsatz von Reserveantibiotika im Stall zu verbieten. 27.10.2020 14:15 Uhr 

## Paris warnt seine Bürger im Ausland
Paris: Der islamistische Mord an einem Lehrer in Frankreich hat die Regierung veranlasst, ihre Sicherheitshinweise für im Ausland lebende Bürger zu verschärfen. Das Außenministerium gab Warnungen unter anderem für Indonesien, den Irak und die Türkei heraus. Franzosen werden aufgerufen, öffentliche Versammlungen zu meiden sowie auf Reisen und an touristischen Orten besonders wachsam zu sein. Präsident Macron hatte nach dem Anschlag angekündigt, die Maßnahmen gegen den politischen Islam zu verstärken. Daraufhin kritisierten mehrere muslimische Länder die französische Regierung - insbesondere wegen Macrons Bekräftigung, dass die Mohammed-Karikaturen nach wie vor veröffentlicht werden dürfen. 27.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.126  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 28 . 27.10.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils dicht bewölkt, teils aufgeheitert, dabei einzelne Schauer möglich, oft aber auch trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 27.10.2020 14:15 Uhr 
