# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Corona-Winterfahrplan: Bund fordert Verschärfungen
Berlin: Bund und Länder bereiten deutlich strengere Corona-Regeln vor. Die persönlichen Kontakte in der Öffentlichkeit sollen auf zwei Personen eines weiteren Haushalts beschränkt werden, heißt es in einer Beschlussvorlage des Bundes, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Zu Hause wird empfohlen, nur noch Mitglieder eines bestimmten anderen Haushalts zu treffen. Kinder und Jugendliche sollen nur mit einer festen Freundin oder einem Freund zusammenkommen. Schulen bleiben demnach offen, Klassen könnten aber geteilt Unterricht bekommen. Bei Infektionsausbrüchen in Schulen oder Unternehmen soll auch ohne positive Tests schneller Quarantäne angeordnet werden. Wer Erkältungssymptome hat, soll sich freiwillig eine Woche zu Hause isolieren. Kanzlerin Merkel und die Landesregierungen ziehen heute eine Zwischenbilanz der bisherigen Beschränkungen. Über neue Empfehlungen wird vermutlich erst in einer Woche entschieden. 16.11.2020 10:15 Uhr 

## RKI: Rund 10.800 Corona- Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut zufolge mehr als 10.800 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. An Wochenenden wird allerdings weniger getestet - deshalb sind die Fallzahlen an Montagen niedriger. Jedoch ist auch im Vergleich zum vergangenen Montag ein Rückgang um etwa 2.500 Fälle zu verzeichnen: Vor einer Woche hatte die Zahl der Neuinfektionen mit dem Virus noch bei etwa 13.300 gelegen. 16.11.2020 10:15 Uhr 

## DKV: Viele Privatpatienten mit Corona-Spätfolgen 
München: Viele Corona-Patienten haben auch nach der Entlassung aus dem Krankenhaus noch lange gesundheitliche Probleme. Wie aus einer Analyse der zweitgrößten deutschen Privat-Krankenkasse DKV hervorgeht, liegen die Behandlungskosten bei Menschen, die als genesen gelten, im Schnitt 50 Prozent höher als vor der Erkrankung. Die Krankenkasse hat die Daten von mehr als 5.700 positiv getesteten Privatpatienten ausgewertet. Mehr als jeder zehnte DKV-Versicherte musste demnach in einem Krankenhaus behandelt werden - auch Kunden, die davor jahrelang keine einzige Arztrechnung eingereicht hatten. Besonders gefährlich ist Corona der Analyse zufolge für Menschen mit Bluthochdruck, Herz- und Atemproblemen. 16.11.2020 10:15 Uhr 

## : Belarus: Mehr als 1.100 Festnahmen bei Protesten
Minsk: Bei Demonstrationen gegen Machthaber Lukaschenko in Belarus sind nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 1100 Demonstranten festgenommen worden. Die meisten von ihnen kamen demnach in der Hauptstadt Minsk in Polizeigewahrsam. Darunter sollen auch mehrere Journalisten gewesen sein. Am Abend kamen viele von ihnen wieder auf freien Fuß. Die Polizei soll mit großer Härte gegen die Demonstranten vorgegangen sein. Behördenangaben zu der Zahl der Festnahmen gibt es bislang nicht. Für heute Mittag rief die Opposition Rentner zum Protest auf. Sie gehen traditionell zu Wochenbeginn auf die Straße. 16.11.2020 10:15 Uhr 

## Schwere Regierungskrise in Peru 
Lima: Der peruanische Übergangspräsident Merino ist nur fünf Tage nach seiner Amtsübernahme zurückgetreten. Seit der Amtsenthebung seines Vorgängers Vizcarra durch das Parlament vor einer Woche hatte es jeden Tag größer werdende Proteste gegen das aus Sicht der Demonstranten undemokratische Vorgehen des Kongresses gegeben. Am Sonnabend wurden dabei mindestens zwei Menschen von Polizisten getötet, viele weitere wurden verletzt. Angesichts des Entsetzens über das Blutvergießen auf den Straßen reichten auch alle Minister von Merinos Kabinett ihren Rücktritt ein. 16.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  13.125  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,1  Prozent höher bei  25.907 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 60 . 16.11.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See Sturmböen. 16.11.2020 10:15 Uhr 
