# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Lockdown in Berchtesgaden in Kraft
Bad Reichenhall: Im Berchtesgadener Land sind strenge Ausgangsbeschränkungen in Kraft getreten. Bewohner dürfen ihre Häuser nur noch aus triftigem Grund verlassen. Kitas und Schulen wurden geschlossen, Veranstaltungen abgesagt. Hunderte Touristen müssen den bayerischen Landkreis verlassen, da Hotels bis auf Geschäftsreisende keine Gäste beherbergen dürfen. Landrat Kern will sich in Kürze zur Lage in dem Gebiet äußern. Dabei soll es auch um eine Notbetreuung für Kinder gehen. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt im Berchtesgadener Land bei gut 273, die Gesundeitsbehörden rechnen mit einer steigenden Zahl. 20.10.2020 15:15 Uhr 

## Höhere Corona-Auflagen im Nordosten
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sollen bei regional mehr als 50 Corona-Neuinfektionen je 100 000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen verschärfte Schutzvorkehrungen gelten. Das geht aus einem Entwurf einer neuen Landesverordnung hervor, der dem NDR vorliegt. Danach soll künftig bei Überschreiten der kritischen Marke von 50 in einem Landkreis oder einer kreisfreien Stadt die Maskenpflicht auch im öffentlichen Raum gelten. Gaststätten dürfen dann dem Entwurf zufolge keinen Alkohol ausschenken und müssen um 23.00 Uhr schließen. Auch die zulässige Teilnehmerzahl an Veranstaltungen werde reduziert. 20.10.2020 15:15 Uhr 

## Polizeialltag: Seehofer will Studie
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will den Alltag von Polizisten untersuchen lassen. Seehofer sagte, dabei spiele die zunehmende Gewalt gegen Beamte eine Rolle. Es werde aber auch darum gehen, dass Rechtsextremismus und Rassismus mit "null Toleranz" begegnet werden müsse. Die Studie werde sicherstellen, dass das auch in Zukunft in den Sicherheitsbehörden gelebt werde, so der CSU-Politiker. Er schloss eine Untersuchung aus, die sich mit Unterstellungen und Vorwürfen gegen die Polizei richtet. Die Beamten stünden in ganz überwiegender Mehrheit auf dem Boden der Verfassung. Die SPD hatte nach der Aufdeckung rechtsextremer Chatgruppen von Polizisten in mehreren Bundesländern eine umfassende Rassismus-Studie gefordert. 20.10.2020 15:15 Uhr 

## IT-Sicherheitslage in Deutschland angespannt
Berlin: In Deutschland haben Hacker laut Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik zuletzt massiven Schaden angerichtet. In ihrem Jahresbericht bezeichnet die Behörde die Lage der IT-Sicherheit als angespannt. Sie beschreibt etwa, wie Nutzer durch Namen von real existierenden Projekten, Kollegen oder Geschäftspartnern dazu verleitet werden, in E-Mails verschickte Links oder Anhänge anzuklicken. Darüber könne dann der Angreifer beispielsweise Informationen über Benutzerkonten mit Administratorenrechten absaugen und später alle Daten des Opfers verschlüsseln. Wer die Souveränität über seine Daten zurückerlangen wolle, werde oftmals zur Kasse gebeten, betonte das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik. 20.10.2020 15:15 Uhr 

## Nukleare Abrüstung: Russland bietet Zugeständnisse
Moskau: Im Ringen um die nukleare Abrüstung ist Russland zu Zugeständnissen an die USA bereit. Das Außenministerium in Moskau bot an, die Zahl der Nuklearsprengköpfe ein Jahr lang einzufrieren. Hintergrund ist die Debatte über das sogenannte New-Start-Abkommen über die Begrenzung von Atomwaffen, das eigentlich Anfang Februar ausläuft. Russland hatte am Freitag die bedingungslose Verlängerung des Vertrags um ein Jahr vorgeschlagen, um Zeit für weitere Verhandlungen zu gewinnen. Die USA forderten daraufhin, die Zahl der Atomsprengköpfe einzufrieren. Der New-Start-Vertrag begrenzt die russischen und amerikanischen Arsenale auf je 800 Trägersysteme und 1.550 einsatzbereite Atomsprengköpfe. 20.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.765  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 09 . 20.10.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt und von Westen aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 20.10.2020 15:15 Uhr 
