# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Erneut Massenproteste in Belarus
Minsk: 	Knapp eine Woche nach der umstrittenen Präsidentenwahl sind in Belarus landesweit wieder zahlreiche Menschen aus Protest gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. In der Hauptstadt Minsk kamen Zehntausende zu einer Trauerfeier zusammen, um an einen getöteten Demonstranten zu erinnern. Den sechsten Tag in Folge gab es außerdem Proteste gegen staatliche Gewalt und Willkür. Anders als zu Beginn der Protestwelle hielt sich die Polizei zunächst zurück. Lukaschenko nannte die Demonstrationen eine Bedrohung für sein Land. Er machte ausländische Einmischungen für die aktuelle Lage verantwortlich und warnte vor einem Umsturz in Belarus. 15.08.2020 21:00 Uhr 

## Reimann begrüßt Reisewarnung für Spanien
Hannover:	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat die Reisewarnung der Bundesregierung für große Teile Spaniens begrüßt. Die SPD-Politikerin sagte, sie halte die Ausweisung fast des ganzen Landes für richtig. Für alle, die sich derzeit in Spanien im Urlaub befänden oder eine Reise geplant hätten, sei das zwar bitter, doch der Gesundheitsschutz gehe vor, so Reimann. Reisende, die aus einem Risikogebiet nach Niedersachsen zurückkämen, müssten sich auf das Corona-Virus testen lassen und in häusliche Quarantäne begeben. Nur so sei die Verbreitung des Virus zu verhindern, betonte Reimann. Spanien gilt wegen erhöhter Infektionszahlen mit Ausnahme der Kanaren inzwischen wieder als Corona-Risikogebiet. Daher hat das Auswärtige Amt eine Reisewarnung für die betroffenen Gebiete ausgegeben. 15.08.2020 21:00 Uhr 

## Bayern: Weiter keine Details zu Testpanne
München: Nach der Corona-Test-Panne in Bayern müssen viele der betroffenen Reiserückkehrer weiter auf die Ergebnisse warten. Die Gesundheitsbehörden im Freistaat verschoben heute ein weiteres Mal die Bekanntgabe von Einzelheiten. Die Zahlen, die unter anderem darüber Auskunft geben sollen, wie viele der positiv Getesteten ihr Ergebnis inzwischen erfahren haben, sollten nun morgen Nachmittag bekanntgegeben werden, teilte ein Sprecher des Gesundheitsministeriums mit. Die bayerische Regierung hat die Probleme auf fehlende Software und eine unerwartet große Zahl von Freiwilligen zurückgeführt, die sich den Tests unterzogen hatten. 15.08.2020 21:00 Uhr 

## Sea Watch 4 bricht zu erstem Einsatz auf
Burrania: Das neue Seenotrettungsschiff "Sea-Watch 4" ist im Osten Spaniens zu seinem ersten Einsatz im Mittelmeer aufgebrochen. Es soll in den internationalen Gewässern vor Libyen künftig Schiffbrüchige aufnehmen. An dem Gemeinschaftsprojekt ist unter anderem die Organisation "Ärzte ohne Grenzen" beteiligt. Es wird von der evangelischen Kirche unterstützt. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm gab der Crew einen Reisesegen mit auf den Weg. Die "Sea-Watch 4" war im Januar mit Spendengeldern ersteigert worden und musste wegen der Corona-Pandemie mehrere Monate auf das Auslaufen warten. Das Rettungsschiff ist derzeit das einzige, das im Mittelmeer im Einsatz ist. 15.08.2020 21:00 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton gewinnt Qualifiing
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton geht vom ersten Startplatz in den Großen Preis von Spanien morgen in Barcelona. Der Engländer im Mercedes sicherte sich im Qualifying die Pole Position vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland. Red-Bull-Pilot Max Verstappen aus den Niederlanden holte Startplatz drei. 15.08.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	16  24  31  40  44  46,
Superzahl:			0. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 15.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nur in Niedersachsen zunächst noch Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen oft sonnig und trocken, im Südwesten einge Wolken und Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonne, Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, im Osten oft sonnig bei 24 bis 31 Grad. Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 23 bis 28 Grad. 15.08.2020 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Am Abend in Teilen von West- und Südniedersachsen örtlich
Unwettergefahr durch schwere Gewitter mit heftigem Starkregen und
Hagel sowie Sturmböen. 15.08.2020 21:00 Uhr 
