# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Neue Corona-Regeln: Bund und Länder einig
Berlin: 	Bund und Länder haben eine Reihe neuer Coronaregeln beschlossen. Wie Kanzlerin Merkel nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten mitteilte, soll es keine Entschädigung mehr für Verdienstausfall geben, wenn jemand nach einer vermeidbaren Reise in ein Risikogebiet in Quarantäne muss. Außer Sachsen-Anhalt haben die Länder auch ein Mindestbußgeld von 50 Euro bei Verstoß gegen die Maskenpflicht vereinbart. Ferner bleiben den Beschlüssen zufolge Großveranstaltungen bis Ende des Jahres untersagt. Der Profisport wird demnach bis mindestens Ende Oktober ohne Zuschauer auskommen müssen. Unterdessen setzt Nordrhein-Westfalen die umstrittene Maskenpflicht im Unterricht für Kinder und Jugendliche an weiterführenden Schulen aus. Sie ende am 31. August, teilte NRW-Ministerpräsident Laschet mit. 27.08.2020 20:30 Uhr 

## RKI rechnet Anfang 2021 mit Corona-Impfstoff
Berlin: Das Robert Koch-Institut rechnet damit, dass es Anfang des kommenden Jahres erste Impfstoffe gegen das Coronavirus gibt. Ein oder mehrere Wirkstoffe könnten dann in der Europäischen Union zugelassen und vertrieben werden, heißt es in einem neuen Positionspapier des RKI. Die Experten weisen aber darauf hin, dass nicht sofort genügend Impfstoff für die gesamte Bevölkerung zur Verfügung stehen wird. Deshalb soll die Ständige Impfkommission ein Konzept erarbeiten, wie die verfügbaren Bestände am besten eingesetzt werden. Die Priorisierung solle dafür sorgen, möglichst viele schwere Erkrankungen und Todesfälle zu vermeiden. 27.08.2020 20:30 Uhr 

## Tausende melden in Berlin Corona-Demos an
Berlin: Die Organisatoren der geplanten Anti-Corona-Demo am Wochenende gehen juristisch gegen das Verbot vor. Wie das Berliner Verwaltungsgericht bestätigte, ging eine Beschwerde bei der Behörde ein. Mit einer Entscheidung sei morgen zu rechnen. Zudem sind bei der Berliner Polizei mehrere Tausend Demonstrationen angemeldet worden. Man gehe davon aus, dass die Zahl weiter steigen werde, da entsprechende Aufrufe im Internet kursierten, sagte eine Sprecherin. Der Berliner Senat hatte die ursprünglich geplante Demonstration gestern verboten. 27.08.2020 20:30 Uhr 

## Libanon lockert Corona-Beschränkungen etwas
Beirut: Trotz weiterhin hoher Corona-Infektionszahlen hat der Libanon seine strikten Ausgangs-Beschränkungen gelockert. Die Regierung reagiert damit auch auf Proteste. Die meisten Geschäfte, Einkaufszentren, Märkte und Restaurants dürfen von morgen an wieder öffnen, allerdings nur mit einer Kapazität von bis zu 50 Prozent. Der Libanon leidet schon seit vergangenem Jahr unter einer schweren Wirtschaftskrise. Vor mehr als drei Wochen verschärfte eine verheerende Explosion im Hafen von Beirut die Lage noch einmal. Auch die Corona-Fallzahlen stiegen deshalb massiv an. 27.08.2020 20:30 Uhr 

## Soldaten lassen Malis Ex-Präsidenten Keïta frei
Bamako: Nach mehr als einer Woche hat Malis Armee den gestürzten Präsidenten Keïta aus dem Gewahrsam entlassen. Ein Sprecher des militärischen Übergangskomitees erklärte, Keïta sei frei, werde aber von der Armee in seiner Residenz in Bamako überwacht. Die EU sowie die Afrikanische Union hatten den Militärputsch in Mali verurteilt und die Freilassung des gestürtzten Staatschefs gefordert. Vergangene Woche hatten aufständische Militärs den Präsidenten festgesetzt und zum Rücktritt gezwungen. Sie streben eine mehrjährige Übergangsregierung unter Führung der Armee an. Der westafrikanische Staatenverbund Ecowas bemüht sich, in Mali zu vermitteln. 27.08.2020 20:30 Uhr 

## Rassismus: Immer mehr US-Sportler streiken
Washington: Aus Protest gegen Rassismus und Polizeigewalt treten in den USA immer mehr Sportler in den Streik. Nach Angaben der Football-Liga NFL haben drei Mannschaften ihre Trainingseinheiten abgesagt. In Cleveland haben sich die Football-, Basketball und Baseballteams zu einem Bündnis zusammengeschlossen, um gemeinsam soziale Projekte zu fördern. Die Basketballer der Milwaukee Bucks waren gestern Abend als erste große Profimannschaft in den Streik getreten. Auch die Baseball- und die Fußball-Liga sagten Spiele ab. Deutsche Sportfunktionäre zeigten Verständnis für den Boykott. Der Präsident des Deutschen Basketball Bundes, Weiss, sprach von einem legitimen Protest gegen Rassismus und Diskriminierung. Er wünsche sich, dass sich dadurch auch etwas bewege. 27.08.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen her aufkommender Regen, ganz im Osten trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, an der Nordsee gewittrige Schauer, 17 bis 22 Grad. Am Sonnabend teils freundlich, teils dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 23 Grad. 27.08.2020 20:30 Uhr 
