# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Spahn: Corona-Maßnahmen werden verlängert 
Der THW Kiel hat zum vierten Mal die Handball-Champions-League gewonnen. Im Endspiel setzte sich der deutsche Rekord-Meister in Köln gegen Spaniens Serien-Champion FC Barcelona mit 33 zu 28 durch. Die Kieler hatten die Königsklasse bereits 2007, 2010 und 2012 gewonnen. 29.12.2020 23:30 Uhr 

## HH setzt Präsenzunterricht bis 17. Januar aus
Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bürger darauf eingestimmt, dass die staatlichen Corona-Beschränkungen auch über den 10. Januar hinaus verlängert werden. Spahn sagte der ARD, bei der Eindämmung der Pandemie sei Deutschland bei weitem noch nicht da, wo wir hin müssten. Deshalb werde es ohne Zweifel auch nach dem 10. Januar Maßnahmen geben, so der Minister. Über den Umfang müssten dann Anfang Januar Bund und Länder entscheiden. Mit Blick auf die Probleme bei der Terminvergabe für die Corona-Impfung sagte Spahn, er könne nur um Verständnis und Geduld bitten. Da jedes Bundesland ein anderes System habe, herrsche ein - so wörtlich - etwas föderales Durcheinander. 29.12.2020 23:30 Uhr 

## Lambrecht: Keine Sonderrechte für Geimpfte
In Hamburg wird es auch über den 10. Januar hinaus keinen regulären Schulbetrieb geben. Der Senat beschloss heute, die Anwesenheitspflicht bis mindestens 17. Januar auszusetzen. Die meisten Hamburger Kinder und Jugendlichen könnten also länger von zu Hause aus am Unterricht teilnehmen. Der Senat geht davon aus, dass auch in den beiden letzten Januar-Wochen kein regulärer Präsenzunterricht stattfinden kann. Endgültig will die Regierung darüber nach Beratungen mit den anderen Ländern und je nach Infektionslage entscheiden. 29.12.2020 23:30 Uhr 

## Dänemark verlängert Lockdown 
Bundesjustizministerin Lambrecht hält die Diskussion über Privilegien für Geimpfte für falsch. Solange nicht jeder Person ein Impfangebot gemacht werden könne, sei es ein Gebot der Fairness und der Solidarität, Sonderrechte weder einzufordern noch anzubieten, erklärte die SPD-Politikerin. Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, nannte es auf NDR Info falsch, überhaupt von Sonderrechten zu sprechen. Zunächst stehe die Allgemeinheit solidarisch zurück, damit  besonders gefährdete Gruppen zuerst geimpft werden könnten. Außerdem sei noch immer nicht sicher, ob diese dann wirklich keinen anderen mehr anstecken könnten. Rechtspolitiker von Union und SPD hatten angeregt, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit wollen sie vermeiden, dass zum Beispiel Flugtickets an einen Impfnachweis geknüpft werden. 29.12.2020 23:30 Uhr 

## Sechs Tote bei Erdbeben in Kroatien 
In Dänemark sollen wegen der hohen Corona-Infektionszahlen die meisten Geschäfte des Einzelhandels bis Mitte Januar geschlossen bleiben. Regierungschefin Frederiksen rief die Bürger auf, ihre Silvesterfeiern zu verringern und ihre sozialen Kontakte auf ein Minimum zu beschränken. Zuvor hatten die Behörden erklärt, die Zahl der Krankenhausbetten für Covid-Fälle sei fast erschöpft. Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Geschäfte für medizinischen Bedarf sind in Dänemark weiterhin geöffnet. 29.12.2020 23:30 Uhr 

## Klöckner äußert Verständnis für Bauernproteste 
Bei einem Erdbeben in Kroatien sind mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Laut den Behörden ist unter den Opfern auch ein 12-jähriges Mädchen. Sie starb in der besonders betroffenen Stadt Petrinja - fünf weitere Menschen in einem nahegelegenen Dorf. Das Beben 50 Kilometer südöstlich der Hauptstadt Zagreb hatte die Stärke 6,4 und war auch in Österreich zu spüren. Erst gestern hatten Erdstöße die Region erschüttert. 29.12.2020 23:30 Uhr 

## Betrugsverfahren gegen Nawalny eröffnet 
Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat angesichts erneuter Bauernproteste gegen niedrige Lebensmittelpreise Verständnis für den Unmut der Landwirte geäußert. Klöckner verlangte vom Handel konkrete Absprachen. Zugleich betonte die Ministerin, es gebe ein massives Ungleichgewicht bei der Macht von Erzeugern und Abnehmern. Aldi Nord und Aldi Süd kritisierten die jüngsten Blockaden von Warenlagern. Zugleich wiesen die Discounter die Vorwürfe zurück, sie hätten die Preise für Butter weiter nach unten gedrückt. 29.12.2020 23:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Die Justiz in Russland hat ein Verfahren wegen groß angelegten Betruges gegen den Kreml-Kritiker Nawalny eröffnet. Den Behörden in Moskau zufolge wird dem Oppositionellen vorgeworfen, fast vier Millionen Euro Spenden von gemeinnützigen Organisationen für persönliche Zwecke abgezweigt zu haben. Nawalny war im August in Sibirien Opfer eines Giftanschlags geworden, den er nur knapp überlebte. Der 44-jährige hält sich derzeit in Deutschland auf. 29.12.2020 23:30 Uhr 
