# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Bayern zum achten Mal in Folge Meister
Bremen:	Der FC Bayern München ist zum achten Mal in Folge Deutscher Fußball-Meister. Die Bayern gewannen gestern Abend im Weserstadion gegen Werder Bremen mit 1:0 und sind an den letzten beiden Spieltagen nicht mehr von der Tabellenspitze zu verdrängen. Der SC Paderborn verlor bei Union Berlin mit 0:1 und muss in die zweite Liga absteigen. Wolfsburg unterlag in Mönchengladbach mit 0:3, Freiburg schlug Hertha BSC mit 2:1. 17.06.2020 08:15 Uhr 

## Amthor: Rückzug aus Untersuchungsausschuss
Berlin: Infolge der Lobbyismus-Vorwürfe zieht der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor Konsequenzen. Nach Informationen des Parlamentarischen Geschäftsführers der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, scheidet Amthor als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Fall Amri aus. Dabei spielt vor allem die Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen eine Rolle. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu dem US-Unternehmen "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig ist Maaßen einer der Befragten im Zuge der Untersuchungen zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz. Amthor wird vorgeworfen, sich für die Firma "Augustus Intelligence" bei der Bundesregierung eingesetzt zu haben. Im Gegenzug soll er von dem Unternehmen einen Direktorenposten und Aktienoptionen erhalten haben. 17.06.2020 08:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer kontert Trump-Kritik
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Kritik von US-Präsident Trump an den deutschen Verteidigungsausgaben mit deutlichen Worten zurückgewiesen. Die Nato sei keine Handelsorganisation und Sicherheit sei keine Ware, sagte die CDU-Politikerin gestern Abend. Vielmehr sei das Verteidigungsbündnis auf Solidarität, Vertrauen und gemeinsame Werte gegründet. Kramp-Karrenbauer erinnerte daran, dass die Allianz nur einmal in ihrer Geschichte den Bündnisfall ausgerufen habe, und zwar nach dem Angriff auf das World Trade Center am 11. September 2001. Trump hat angekündigt, knapp 10.000 US-Soldaten aus Deutschland abzuziehen, weil die Bundesrepublik ihre finanziellen Nato-Verpflichtungen nicht erfülle. 17.06.2020 08:15 Uhr 

## Kabinett bringt Nachtragshaushalt auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr auf den Weg bringen. Die neuen Schulden zur Finanzierung von Hilfsmaßnahmen sollen nach den Plänen von Finanzminister Scholz noch einmal steigen. Konkret geht es um fast 63 Milliarden auf dann knapp 220 Milliarden Euro. Der Präsident des Bundes der Steuerzahler, Holznagel, kritisierte die Pläne. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, der Staat mache mehr Schulden als eigentlich notwendig. 17.06.2020 08:15 Uhr 

## Peking verschärft Schutzmaßnahmen wegen Corona
Peking: Nach zahlreichen neuen Coronavirus-Fällen haben die Behörden in der chinesischen Hauptstadt die Schutzmaßnahmen verschärft. Mindestens 1.200 Flüge wurden gestrichen, das sind etwa 70 Prozent der Verbindungen. Schulen bleiben geschlossen. Zuvor hatte die Verwaltung den Bewohnern betroffener Stadtteile Reisen untersagt. Innerhalb eines Tages gab es in Peking nach offiziellen Angaben 31 Neuinfektionen. In den vergangenen zwei Monaten wurden keine Fälle festgestellt. Das Virus soll auf einem vielbesuchten Markt aufgetreten sein. 17.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.456  Punkten. Das sind  0,6  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  2  Prozent auf  26.290  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.325  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 81 . 17.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, später Quellwolken, vom Emsland bis zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 08:15 Uhr 
