# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## NRW: Laschet verkündet Lockdown im Kreis Gütersloh
Düsseldorf: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies wird das öffentliche Leben im Kreis Gütersloh wieder massiv eingeschränkt. Die Landesregierung habe einen Lockdown für den gesamten Kreis angeordnet, sagte NRW-Ministerpräsident Laschet. Damit gelten bis Ende Juni wieder nahezu die gleichen strengen Corona-Auflagen wie im März und April. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen für private Treffen und ein Verbot von Veranstaltungen in geschlossenen Räumen. Auch Fitness-Studios und Museen müssen wieder schließen. Restaurants dürfen unter Auflagen geöffnet bleiben. Hintergrund der Maßnahmen ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischkonzern Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. Dort wurden mehr als 1550 Beschäftigte positiv auf das Coronavirus getestet. Auch unter Angehörigen von Konzernmitarbeitern gibt es erste Fälle. 23.06.2020 15:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise erwarten heftige Rezession
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen rechnen für dieses Jahr mit einer schweren Rezession in Deutschland. Die Corona-Pandemie werde voraussichtlich den stärksten Einbruch der Wirtschaft seit Bestehen der Bundesrepublik verursachen, heißt es in der aktuellen Konjunkturprognose des Sachverständigenrates. Man rechne mit einem Rückgang des Bruttoinlandsprodukts um 6,5 Prozent. Die Zahl der Arbeitslosen werde im Jahresschnitt bei gut 2,7 Millionen liegen. Für 2021 sind die Ökonomen deutlich optimistischer, dann halten sie ein Plus von etwa 4,9 Prozent für möglich - vorausgesetzt, der Verlauf der Corona-Pandemie verschärft sich nicht wieder. 23.06.2020 15:45 Uhr 

## Niedersachsen stockt Pflegebonus auf
Hannover: Das Land Niedersachsen stockt den vom Bund geplanten Pflegebonus um 500 Euro auf. Somit erhält eine Kraft in der Altenpflege in Vollzeit eine Bonuszahlung von 1.500 Euro. Ministerpräsident Weil sagte, dies sei ein Dankeschön für die enormen Leistungen, die Pflegekräfte in den vergangenen Monaten erbracht hätten. Finanziert werden soll die Bonuszahlung mit dem zweiten Nachtragshaushalt des Landes. Mit einem Gesamtvolumen von 8,4 Milliarden Euro soll er die Auswirkungen der Corona-Krise bekämpfen. Der niedersächsische Landtag will am 15. Juli in einer Sondersitzung über den Nachtragshaushalt beraten. 23.06.2020 15:45 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef kommt gegen Kaution frei
München: Der Haftbefehl gegen den früheren Chef des Finanzdienstleisters Wirecard wird außer Vollzug gesetzt. Das hat die zuständige Ermittlungsrichterin am Münchener Amtsgericht entschieden. Nach ihren Angaben hat sich Braun bereit erklärt, als Sicherheit eine Kaution von fünf Millionen Euro zu hinterlegen und sich wöchentlich bei der Polizei zu melden. Er könne deshalb aus der Untersuchungshaft entlassen werden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Braun wegen des Verdachts der Bilanzfälschung und der Marktmanipulation. Sein Unternehmen hatte Anfang der Woche eine Luftbuchung eingeräumt. Die 1,9 Milliarden Euro, die angeblich auf Treuhandkonten liegen sollen, existieren demnach wahrscheinlich gar nicht. 23.06.2020 15:45 Uhr 

## Von Notz für konsequentes Vorgehen gegen rechte Hetze
Hamburg: Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundesfraktion, von Notz, kritisiert das Vorgehen der Bundesregierung im Kampf gegen rechte Hetze in sozialen Netzwerken. Auf NDR Info sagte er, es müsse entschlossener gehandelt werden. Das sogenannte "Netzwerkdurchsuchungsgesetz" reiche nicht aus. Zahlreiche Organisationen würden auf Online-Plattformen wie Facebook volksverhetzendes Gedankengut verbreiten. Um effektiv gegen solche Straftaten vorgehen zu können, müssten vor allem Polizei und Staatsanwaltschaft besser ausgestattet werden, so von Notz weiter. Eine Recherche von NDR, BR und WDR hatte ergeben, dass das Online-Netzwerk Facebook nicht konsequent gegen rechte Hassreden vorgeht. Demnach bleiben unter anderem antisemitische Propaganda und rassistische Beleidigungen oft unverfolgt. 23.06.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gelegentlich Wolken, Temperaturen 19 bis 27 Grad. Morgen wieder viel Sonne, 21 Grad in Wolgast, bis 29 Grad in Bad Bentheim. 23.06.2020 15:45 Uhr 
