# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Irak: Bundeswehr-Kontingentwechsel ausgesetzt
Berlin: Wegen der aktuellen Spannungen in Nahost schickt die Bundeswehr erstmal keine neuen Soldaten zum Einsatz in den Irak. Laut Verteidigungsministerium wird der reguläre Kontingentwechsel ausgesetzt. Außenminister Maas erklärte, Deutschland sei grundsätzlich bereit, den Irak weiter im Kampf gegen die Terrororganisation IS zu unterstützen - aber nur, wenn dies gewünscht werde und die Lage es erlaube. Das irakische Parlament hatte den Abzug aller ausländischen Truppen aus dem Land gefordert, die Teil des US-geführten Einsatzes gegen den IS sind. Die Vereinigten Staaten bezeichneten die Resolution als enttäuschend und appellierten an die irakische Führung, dies zu überdenken. 06.01.2020 01:00 Uhr 

## Iran steigt aus Atomabkommen aus
Teheran: Der Iran steigt endgültig aus dem internationalen Atomabkommen aus. Die Regierung in Teheran teilte mit, dass sie ihr Nuklearprogramm ohne Einschränkungen weiterführen wird. Die Zusammenarbeit mit der Internationalen Atomenergiebehörde will der Iran fortsetzen. Die Führung des Landes erklärte weiter, dass sie die Maßnahme zurücknehmen könne, wenn die USA die Sanktionen gegen den Iran einstelle. In den vergangenen Monaten hatte sich Teheran bereits schrittweise aus dem Nuklearabkommen zurückgezogen. Die USA waren vor eineinhalb Jahren aus dem Vertrag ausgestiegen. 06.01.2020 01:00 Uhr 

## Türkei verlegt Truppen nach Libyen
Ankara: 	Die Türkei hat damit begonnen, Truppen in das Bürgerkriegsland Libyen zu verlegen. Präsident Erdogan sagte dem Sender CNN Türk, die ersten Soldaten seien bereits aufgebrochen. Sie sollen dort ein Einsatzzentrum aufbauen und koordinieren. Wieviele Soldaten die Türkei nach Libyen schickt, blieb offen. Erdogan will in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Minsterpräsident Al-Sarradsch im Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar unterstützen. Das türkische Parlament hatte der Truppenentsendung am Donnerstag zugestimmt. 06.01.2020 01:00 Uhr 

## Neuer Präsident in Kroatien
Zagreb:	Kroatien bekommt einen neuen Präsidenten. Nach Angaben der Behörden hat bei der Stichwahl der Sozialdemokrat Milanovic mit rund 53 Prozent der Stimmen gewonnen. Die bisherige konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic kommt demnach auf gut 47 Prozent. Der Präsident hat in Kroatien vor allem repräsentative Aufgaben. Die Wahl galt als Stimmungstest vor der Parlamentswahl, die auch in diesem Jahr stattfinden soll. 06.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend bewölkt und vom Münsterland bis nach Sachsen etwas Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 8 Grad. Am Tage im Norden lokal etwas Regen. Südlich nach trübem Beginn oft heiter. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag südwärts ziehende Wolken und Regen, 2 bis 9 Grad. Am Mittwoch bewölkt und Regen, 4 bis 12 Grad. 06.01.2020 01:00 Uhr 
