# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Merkel bittet Bürger um Geduld
Berlin: In die Debatte um eine Lockerung der Ausgangsbeschränkungen hat sich nun auch Kanzlerin Merkel eingeschaltet. Die CDU-Politikerin sagte in einer Telefon-Pressekonferenz, es sei noch zu früh darüber zu sprechen. Die Zahl der Corona-Infizierten verdoppele sich alle vier bis fünf Tage. Diese Zeitspanne müsse erst in Richtung von zehn Tagen gestreckt werden, um das Gesundheitssystem vor einer Überlastung zu schützen. Der Bundesrat will heute endgültig das milliardenschwere Hilfsprogramm in der Corona-Krise beschließen. Es umfasst Maßnahmen zur Rettung von Arbeitsplätzen und Unternehmen, zur Unterstützung von Krankenhäusern und zur Sicherung des Lebensunterhalts. 27.03.2020 11:15 Uhr 

## Regierung will Zahl der Corona-Tests erhöhen
Berlin: Die Bundesregierung will im Kampf gegen das Corona-Virus deutlich mehr Menschen testen als bisher. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen spätestens von Ende April an 200.000 Tests pro Tag durchgeführt werden. Derzeit liegt die Kapazität bei rund 50.000. Den Recherchen zufolge hat sich die Regierung zum Ziel gesetzt, infizierte Menschen konsequenter zu isolieren. Alle anderen könnten dann einigermaßen normal zur Arbeit gehen und sich draußen bewegen. Dies verhindere einen katastrophalen Wirtschaftseinbruch. 27.03.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Zahlen steigen in Deutschland weiter an
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus weiter an. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis heute morgen um acht Uhr mehr als 42.000 Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag bedeutet das einen Anstieg um fast 5.800 Infizierte. Mehr als 250 Menschen sind dem Institut zufolge an den Folgen der Erkrankung gestorben. Weltweit ist die Zahl der Ansteckungen mit dem Erreger laut US-Experten auf etwa 533.000 gestiegen. Die Zahl der Toten gibt die Johns-Hopkins-Universität mit mehr als 24.000 an. 27.03.2020 11:15 Uhr 

## EU-Gipfel: Gemeinsam durch die Krise
Brüssel: Nach hartem Ringen haben die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union ein gemeinsames Vorgehen angekündigt. In den kommenden zwei Wochen sollen die Mitglieder ein neues Modell für einen Rettungsschirm ausarbeiten, mit dem verschuldete Staaten finanziell entlastet werden. Zudem verabredeten die EU-Staaten eine stärkere Unterstützung für Forscher und Firmen, die an Impfstoffen arbeiten. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach der Video-Konferenz, die EU sei entschlossen, gemeinsam gegen die Corona-Pandemie vorzugehen. 27.03.2020 11:15 Uhr 

## Kommission: keine Empfehlung für Rente über 67
Berlin: Die von der großen Koalition eingesetzte Renten-Kommission legt heute ihren Bericht zur Alterssicherung ab 2025 vor. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios verzichtet das Gremium in dem Papier darauf, eine Erhöhung des Renteneintrittsalters zu empfehlen. Stattdessen soll ein Beirat eingerichtet werden, der von 2026 an Vorschläge zu dem Thema machen soll. Die derzeitige Regelung sieht vor, das Rentenalter bis 2031 stufenweise auf 67 Jahre anzuheben. Manchen Wirtschaftsverbänden geht das nicht weit genug. 27.03.2020 11:15 Uhr 

## VW verlängert Produktionsstopp
Wolfsburg: Volkswagen verlängert wegen der Corona-Krise den Produktionsstopp in Deutschland um vier Werktage. Wie der Autobauer mitteilte, bleibt die Fertigung in den deutschen Werken bis zum 9. April ausgesetzt. Das Unternehmen reagiert damit nach eigenen Angaben auf die sinkende Nachfrage und die Herausforderungen in der Lieferkette. Parallel werde an einem möglichst schnellen Wiedereinstieg in die Produktion gearbeitet, hieß es. Rund 80.000 VW-Mitarbeiter in Deutschland erhalten derzeit Kurzarbeitergeld. 27.03.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,2 Prozent auf 9.787 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,9 Prozent höher bei 19.389. Der Euro kostet einen Dollar 10 00. 27.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute reichlich Sonnenschein, kaum Wolken und überall trocken. Höchstwerte 8 Grad an der Ostseeküste bis 17 Grad in Lingen. 27.03.2020 11:15 Uhr 
