# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Reisewarnung bleibt für 3 EU-Länder bestehen
Berlin: 	Die Aufhebung der Reisewarnung für Touristen aus Deutschland wird wohl nur für 23 EU-Staaten kommen. Neben Spanien hat auch Finnland den Einreisestopp verlängert. Außerdem bleibt die Reisewarnung für Schweden über den 15. Juni hinaus bestehen. Das skandinavische Land ist das einzige EU-Mitglied, das die sogenannten Pandemiekriterien des Auswärtigen Amtes nicht erfüllt. Momentan liegt die Zahl der Corona-Neuansteckungen noch über 50 Fällen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Für die restlichen EU-Länder, sowie für Großbritannien, die Schweiz, Island und Liechtenstein hebt Deutschland die Reisewarnung von kommendem Montag an auf. Für mehr als 160 Nicht-EU-Länder gilt sie noch bis Ende August. 13.06.2020 21:00 Uhr 

## Gewalt bei Protesten in London und Paris
London: Weltweit haben erneut zehntausende Menschen gegen Rassismus demonstriert. In London kam es in Zusammenhang mit einer rechtsextremen Gegendemonstration zu gewaltsamen Auseinandersetzungen mit der Polizei. Bürgermeister Khan verurteilte die Angriffe der rechten Demonstranten mit Flaschen und Feuerwerkskörpern. Auch in Paris gab es Zusammenstöße bei Protesten. Sicherheitskräfte setzten Tränengas gegen eine Menschenmenge ein, deren Versammlung nicht genehmigt war. Auch in den asiatischen Metropolen Tokio und Taipeh geb es Anti-Rassimus-Demonstrationen. Die weltweiten Proteste waren durch den gewaltsamen Tod des schwarzen US-Amerikaners George Floyd durch einen weißen Polizisten ausgelöst worden. 13.06.2020 21:00 Uhr 

## Missbrauchsfälle: Gartenlaube in Münster durchsucht
Münster:	Nach den Missbrauchsfällen hat die Polizei den mutmaßlichen Tatort - eine Gartenlaube - abreißen lassen. Nach Angaben der Beamten wurden dabei keine neuen Spuren gefunden. Die Polizei hatte in der Gartenlaube in einem Kleingartenverein in Münster vor allem nach versteckten Datenträgern gesucht. Der Einsatz wurde beendet und die komplett abgetragene Laube soll vernichtet werden. In dem Kleingartenverein in Münster sollen mehrere Kinder mehrfach schwer sexuell missbraucht und die Taten gefilmt worden sein. Bislang wurden elf Verdächtige festgenommen, von denen sieben in Untersuchungshaft sitzen. 13.06.2020 21:00 Uhr 

## Unwetter: Feuerwehren im Norden im Dauereinsatz
Wismar:	Schwere Gewitter und Starkregen haben für Großeinsätze der Feuerwehr in Norddeutschland gesorgt. Nach Behördenangaben waren vor allem die Städte Wismar und Lübeck betroffen. Dort liefen viele Keller und Tiefgaragen voll. Betroffen war auch das Rathaus in Wismar. In der Region sorgten die Regenmassen auch auf den Straßen für Probleme. Viele Fahrbahnen wurden überflutet. Auf der Autobahn 20 bei Wismar gab es mehrere Unfälle, weil Autofahrer die Kontrolle über ihren Wagen verloren und in die Leitplanken rutschten. In Lübeck schlug ein Blitz in ein Wohngebäude ein und ein benachbarter Schupper geriet in Brand. Zwei Personen wurden verletzt. 13.06.2020 21:00 Uhr 

## Werder Bremen wehrt sich gegen den Abstieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf geschafft. Werder gewann in Paderborn mit 5:1. Die Bremer bleiben zwar auf dem vorletzten Platz, sind jetzt aber punktgleich mit Konkurrent Düsseldorf auf dem Relegationsplatz. Die Düsseldorfer verloren gegen Dortmund mit 0:1. Der VfL Wolfsburg trennte sich von Freiburg 2:2 und bleibt Sechster. Bayern München gewann das Abendspiel gegen Mönchengladbach mit 2:1. Außerdem verlor Hertha BSC gegen Frankfurt mit 1:4 und Köln unterlag Union Berlin mit 1:2. In der zweiten Liga hat es für die Nordclubs Niederlagen gegeben. Holstein Kiel verlor gegen Wehen Wiesbaden mit 1:2 und der VfL Osnabrück unterlag Bochum mit 0:2. 13.06.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
14  20   36  38  41  43
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 13.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend teils mächtige Quellwolken, dabei gebietsweise Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel, teils Unwettergefahr. Temperaturen 16 Grad auf Rügen bis 24 Grad in Bremen. In der Nacht wechselnd bewölkt und vor allem anfangs noch teils kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential. Nach Vorpommern hin vielerorts aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen mal Sonnenschein, mal stark bewölkt, im Tagesverlauf einzelne, teils kräftige Gewitter. In Vorpommern und generell an der Ostsee viel Sonne und trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 13.06.2020 21:00 Uhr 
