# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Diskussion über europäische Konjunkturhilfen
Berlin: Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat den deutsch-französischen Plan für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen verteidigt. Der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung sagte er, in einer Sondersituation könne man nicht auf Formalismus beharren. Es gehe nicht um eine generelle Vergemeinschaftung von Schulden. Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, sprach sich dafür aus die beiden bestehenden Vorschläge zu kombinieren. Deutschland und Frankreich schlagen einen 500-Milliarden-Euro umfassenden Fonds vor, aus dem besonders stark geschädigte Länder Zuschüsse erhalten. Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande lehnen das ab und setzen auf Kredite. 24.05.2020 01:00 Uhr 

## Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten hat es wieder Proteste gegen die Corona-Verordnungen sowie Gegendemonstrationen gegeben. Nach Angaben der Polizei kamen in den meisten Fällen aber weniger Teilnehmer als angemeldet. Am Rande einer Demonstration in Hamburg setzte die Polizei einen Wasserwerfer ein. Damit sei ein nicht genehmigter Gegenprotest aufgelöst worden, teilte die Polizei mit. Die bundesweiten Gegenkundgebungen richteten sich unter anderem gegen Versuche von Rechtsextremisten, die Corona-Proteste für ihre Ziele zu instrumentalisieren. 24.05.2020 01:00 Uhr 

## Spanien öffnet Grenzen für Touristen im Juli
Madrid: Spanien will im Juli seine Grenzen wieder für ausländische Touristen öffnen. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Die Regierung werde garantieren, dass die Touristen keine Risiken eingehen und auch nicht zum Risiko für die Bevölkerung werden. Nach den Worten von Sánchez dürfen auch die spanischen Fußball-Profiligen den Spielbetrieb wieder aufnehmen. Der Neustart sei ab dem 8. Juni erlaubt. 24.05.2020 01:00 Uhr 

## Taliban kündigen dreitägige Waffenruhe an
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben eine dreitägige Waffenruhe in Afghanistan angekündigt. Anlässlich der Feiertage zum Ende des Fastenmonats Ramadan würden von heute an alle Angriffe eingestellt, teilte ein Taliban-Sprecher mit. Präsident Ghani erklärte inzwischen, auch die Regierungstruppen würden eine dreitägige Kampfpause einhalten. Der US-Gesandte für Afghanistan, Khalilzad, bezeichnete die angekündigte Waffenruhe als wichtige Chance. Diese stelle eine Gelegenheit dar, dem Friedensprozess neuen Schwung zu geben. Eine solche Chance dürfe nicht ungenutzt verstreichen. 24.05.2020 01:00 Uhr 

## Bayern weiter auf Titelkurs
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Titelkurs. Der Rekordmeister besiegte Frankfurt mit 5:2. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Dortmund			0:2
Freiburg - Werder Bremen 0:1
Mönchengladbach - Leverkusen	1:3
Paderborn - Hoffenheim 			1:1 24.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und der Nordhälfte Schauer möglich. Tiefstwerte um 12 Grad an der Nordsee bis 5 Grad in Oberfranken. Am Tage wechselhaft, in der Nordhälfte Schauer. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer, 14 bis 24 Grad. Dienstag heiter vereinzelt wolkig, 14 bis 24 Grad. 24.05.2020 01:00 Uhr 
