# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## EU-Kommission präsentiert Wiederaufbau-Plan
Brüssel: Das Europaparlament befasst sich heute mit dem Wiederaufbauplan von EU-Kommissionschefin von der Leyen für die Zeit nach der Corona-Krise. Die CDU-Politikerin will den Abgeordneten die Einzelheiten ihres Vorschlags erläutern. Anschließend gibt sie eine Pressekonferenz. Schon jetzt ist bekannt, dass von der Leyen Hunderte Milliarden Euro am Kapitalmarkt aufnehmen will. Mit dem Geld sollen vor allem Staaten unterstützt werden, die von den wirtschaftlichen Folgen der Pandemie besonders betroffen sind, etwa Spanien und Italien. In der EU ist der Plan umstritten, weil er erstmals eine gemeinsame Schuldenaufnahme vorsieht. Mehrere Mitgliedsstaaten haben bereits Alternativvorschläge gemacht. 27.05.2020 11:15 Uhr 

## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin:	Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die Kontaktbeschränkungen in der Corona-Epidemie zu verlängern. Wie die Bundesregierung mitteilte, sollen die Auflagen jetzt vorerst bis Ende Juni gelten. Allerdings sind auch Lockerungen vorgesehen. So können die einzelnen Bundesländer vom 6. Juni an erlauben, dass sich in der Öffentlichkeit bis zu zehn Menschen oder die Angehörigen zweier Haushalte treffen. Thüringen und andere Länder halten sich allerdings die Möglichkeit offen, je nach Lage weniger strenge oder strengere Auflagen festzulegen. 27.05.2020 11:15 Uhr 

## Karliczek plant Investitionsprogramm
Berlin: Innovative Unternehmen sowie Bildungs- und Forschungseinrichtungen sollen in der Corona-Krise mit zehn Milliarden Euro unterstützt werden. Bundesforschungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", mit dem Investitionsprogramm solle vor allem die Wirtschaft stimuliert werden. Der Fokus liege hierbei auf Nachhaltigkeit. Nach Angaben der CDU-Politikerin soll das Geld unter anderem in die Förderung von Offshore-Windanlagen fließen, aber auch in die Gesundheitsforschung und die Entwicklung von Künstlicher Intelligenz. Ihr Programm will Karliczek heute in einer Pressekonferenz vorstellen. 27.05.2020 11:15 Uhr 

## Zehntägige Staatstrauer in Spanien beginnt
Madrid: Spanien will von heute an mit einer zehntägigen Staatstrauer der mehr als 27.000 Menschen gedenken, die in dem Land durch das Coronavirus ums Leben gekommen sind. Die Regierung teilte mit, die Trauer werde um 12 Uhr mit einer Schweigeminute beginnen. Im Anschluss sollen alle Landesfahnen in Spanien auf halbmast gesetzt werden. Es ist die längste offizielle Trauerperiode in Spanien seit dem Ende der Franco-Diktatur. Spanien ist eines der am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder Europas. Nach Angaben der Behörden liegt die Zahl der Infizierten bei knapp 240.000. 27.05.2020 11:15 Uhr 

## Razzia gegen Reichsbürgerszene
Stuttgart: In Baden-Württemberg und Hessen sind Staatsanwaltschaft und Polizei mit einer groß angelegten Razzia gegen die sogenannte Reichsbürgerszene vorgegangen. Nach Angaben der Ermittler wurden insgesamt 25 Wohnungen von 31 Verdächtigen durchsucht. Es bestehe der Verdacht der Sachbeschädigung und der gewerbsmäßigen Urkundenfälschung. Die Beschuldigten sollen unter anderem Reisepässe und Führerscheine gefälscht haben. Außerdem sollen sie massenhaft Faxnachrichten an Behörden versandt haben. Bei den sogenannten Reichsbürgern handelt es sich um Personen, die die Existenz der Bundesrepublik Deutschland bestreiten und deren Rechtsordnung ablehnen. Sie vertreten häufig auch rechtsextremistische Positionen. 27.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 11.653 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  21.419. Der Euro kostet einen Dollar  09 66. 27.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und weitgehend trocken. Vom Weserbergland bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist freundlich, am Nachmittag von der Nordsee her zunehmend sonnig. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 27.05.2020 11:15 Uhr 
