# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Noch immer keine Einigung des EU-Gipfels
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union ringen weiter um einen Kompromiss im Streit über das Hunderte Milliarden Euro schwere Corona-Hilfsprogramm. Eine Einigung ist bislang nicht in Sicht. Das Gipfeltreffen ist inzwischen in den vierten Tag gegangen. Nachdem die Teilnehmer in der Nacht zunächst versucht haben, in kleineren Gesprächsrunden eine Lösung zu finden, wurden die Verhandlungen heute früh vertagt. Das Plenum soll nun um 14 Uhr wieder zusammenkommen. Größter Streitpunkt ist nach wie vor, wie viele der 750 Milliarden Euro Corona-Hilfen als Kredit, und wie viele als Zuschüsse fließen sollen. EU-Ratspräsident Michel und Kommissionschefin von der Leyen sowie Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten in den Verhandlungen immer wieder vermittelt. Dänemark, Schweden, die Niederlande, Österreich und Finnland beharren jedoch weiter auf der perspektivischen Rückzahlung eines Großteils der Hilfen. 20.07.2020 06:15 Uhr 

## PKW-Maut: Hat Scheuer privaten Account genutzt?
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer gerät im Zusammenhang mit der Aufarbeitung der gescheiterten PKW-Maut immer stärker unter Druck. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" hat Scheuer anders als von ihm behauptet im Zuge der Vergabe der Maut auch eine private E-Mail-Adresse genutzt. Dem Blatt liegt eine entsprechende Korrespondenz vor. Dem eingesetzten Untersuchungsausschuss sind solche Dokumente bislang nicht bekannt. In der vergangenen Woche hatte Scheuer dem Ausschuss schriftlich versichert, sämtliche für die Aufklärung der Affäre relevanten Schriftstücke von seinem Dienst-Account übersandt zu haben. 20.07.2020 06:15 Uhr 

## Wirecard-Pleite: Sondersitzung im Finanzausschuss?
Berlin: Im Skandal um den insolventen DAX-Konzern Wirecard erhöht die Opposition den Druck auf die Bundesregierung. Der Finanzausschuss will heute voraussichtlich eine Sondersitzung beschließen. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" setzen sich Union, Grüne, Linke und FDP dafür ein. Es geht unter anderem darum, ob es Fehler bei der Finanzaufsicht gab, ob Bundesfinanzminister Scholz Verantwortung trägt und ob die Bundesregierung womöglich Wirecard unterstützte, obwohl schon Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bestand. Indessen soll der flüchtige Ex-Wirecard-Vorstand Marsalek in Russland untergetaucht sein. Zuvor hat er nach Angaben des "Handelsblatts" erhebliche Summen in Form von Bitcoins von Dubai nach Russland geschafft. 20.07.2020 06:15 Uhr 

## VAE starten erste Mars-Mission
Tokio: Die Vereinigten Arabischen Emirate haben erfolgreich ihre erste Mars-Mission gestartet. Kurz vor Mitternacht unserer Zeit hob eine japanische Trägerrakete mit der arabischen Sonde an Bord vom Weltraumbahnhof Tanegashima ab. Die Sonde trägt den Namen "Hoffnung". Nach den Plänen der Emirate wird sie im kommenden Februar in die Umlaufbahn des Mars eintreten. Die Sonde soll unter anderem die Atmosphäre des Roten Planeten erforschen. Der Start der Trägerrakete sollte eigentlich bereits in der vergangenen Woche erfolgen, musste aber wegen schlechten Wetters zweimal verschoben werden. 20.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt unverändert bei   22.702  Punkten. Der Euro wird mit einem Dollar  14 17  gehandelt. 20.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ostwärts ziehende Schauer und Gewitter, im Verlauf von der Nordsee und Ems her freundlicher. Höchstwerte 18 Grad an der Nordseeküste bis 24 Grad an der polnischen Grenze. 20.07.2020 06:15 Uhr 
