# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Neustart in der Fußball-Bundesliga am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die wegen der Corona-Krise unterbrochene Saison in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga soll am Freitag kommender Woche fortgesetzt werden. Das beschloss das Präsidium der Deutschen Fußball-Liga, DFL. Alle 36 Vereine wurden in einem Rundschreiben über die Entscheidung informiert. Heute sprechen die Klubchefs in einer Videokonferenz über Einzelheiten. Unter anderem muss ein Spielplan für die ausstehenden Partien festgelegt werden. Bund und Länder hatten dem Neustart der Bundesliga ohne Publikum gestern zugestimmt. Voraussetzung dafür ist eine vorgeschaltete Quarantäne der Mannschaften. Politiker von SPD und Grünen kritisierten den Beschluss. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte, er halte das Unterfangen, Geisterspiele abzuhalten, immer noch für hoch risikobehaftet. Die Grünen-Abgeordnete Lazar sprach von einer nicht nachvollziehbaren Extra-Wurst für den Profifussball. 07.05.2020 07:45 Uhr 

## Weitere Öffnungen im Norden
Hamburg: Nach wochenlanger Pause öffnen in der Hansestadt heute wieder Museen, Ausstellungshäuser und Gedenkstätten. Zum Schutz der Besucher und Mitarbeiter wird der Einlass allerdings beschränkt. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Dienstleistungsbetriebe wie Kosmetikstudios oder Massagepraxen wieder ihr Geschäft aufnehmen. Zudem berät das Kabinett in Schwerin über weitere Öffnungsschritte für Schulen und Kindertagesstätten. In Schleswig-Holstein will die Landesregierung bekannt geben, ab wann und unter welchen Vorgaben Betriebe wie Hotels oder Restaurants öffnen dürfen. In Niedersachsen dürfen sich von kommender Woche an wieder mehrere Angehörige von zwei Haushalten treffen, wie Ministerpräsident Weil am Abend mitteilte. 07.05.2020 07:45 Uhr 

## Grüne und FDP: Corona-Lockerungen nicht zufriedenstellend
Berlin:	Die Grünen halten die von Bund und Ländern beschlossenen Corona-Lockerungen für nicht ausreichend. Vize-Fraktionschefin Dörner sagte, die Bedürfnisse von Kindern würden nicht angemessen berücksichtigt. Angesichts der Öffnungspläne für Kitas wüssten Familien weiterhin nicht, worauf sie sich einstellen müssen. FDP-Chef Lindner kritisierte die beschlossene Verlängerung der Kontakt-Beschränkungen bis Anfang Juni. Zudem sei es nicht notwendig, dass die Gastronomie- und Hotelbranche noch warten müsse, bis sie wieder öffnen dürfe, sagte Lindern dem "Westfalen-Blatt". Bund und Länder hatten sich gestern auf weitreichende Lockerungen verständigt. So wird unter anderem die Notbetreuung in Kitas ausgeweitet. In der Gastronomie sollen die Länder die Einzelheiten regeln. 07.05.2020 07:45 Uhr 

## Gericht ebnet Weg für Regierungsbildung in Israel
Jerusalem: Israels Höchstes Gericht hat Petitionen gegen eine weitere Amtszeit von Ministerpräsident Netanjahu sowie das Koalitionsabkommen zurückgewiesen. Damit ebneten die Richter den Weg für die Regierungsbildung im Land. Die Koalitionsvereinbarung von Netanjahus Likud mit dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß sei zwar juristisch problematisch, hieß es in dem einstimmigen Urteil. Dennoch gebe es gegenwärtig keinen Grund für das Gericht, sich einzumischen. Ungeachtet einer Korruptionsanklage kann Netanjahu nach Ansicht der Richter auch das Mandat zur Regierungsbildung erteilt werden. 07.05.2020 07:45 Uhr 

## Al-Kasimi neuer irakischer Regierungschef
Bagdad: Im Irak hat das Parlament einer neuen Regierung zugestimmt. Ministerpräsident wird der ehemalige Geheimdienstchef al-Kasimi. Eine Mehrheit der Abgeordneten sprach dem schiitischen Politiker das Vertrauen aus. Der 53-Jährige ist Nachfolger von Abdel Mahdi, der im vergangenen Jahr nach wochenlangen Massenprotesten seinen Rücktritt erklärt hatte. Al-Kasimi kündigte vor dem Parlament an, seine Regierung werde Neuwahlen vorbereiten. Der Irak erlebt seit Monaten eine schwere innenpolitische Krise. 07.05.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs noch bewölkt, im Tagesverlauf wieder sonniger. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Lingen. 07.05.2020 07:45 Uhr 
