# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Kabinett befasst sich mit Klimaschutzbericht
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich zur Stunde mit dem Klimaschutzbericht der Regierung für 2019. Wie aus dem Wirtschaftsministerium verlautete, sanken die CO2-Emissionen im vergangenen Jahr verglichen mit dem Stand von 1990 um rund 36 Prozent. Weiteres Thema im Kabinett ist die Erhöhung der Hartz-IV-Regelsätze. An der Berechnungsmethode hatte es zuletzt viel Kritik gegeben. Sozialexperten halten die Erhöhung für unzureichend. Eine Verordnung zum neuen Lebensmittel-Siegel Nutri-Score, das eine verständliche Nährwertangabe zum Gehalt an Zucker, Fett und Salz liefern soll, ist ebenfalls Thema. 19.08.2020 11:15 Uhr 

## Mali: Putschisten für baldige Neuwahlen
Bamako:	Im westafrikanischen Mali haben Soldaten nach eigenen Angaben die Macht übernommen. Nach einem Aufstand des Militärs und Straßenprotesten war Präsident Keita in der Nacht zurückgetreten. Zuvor hatten meuternde Soldaten ihn und Ministerpräsident Cissé festgesetzt. Die Anführer des Militärputschs fordern Neuwahlen. Der stellvertretende Stabschef der Luftwaffe sagte im Staatsfernsehen, die Putschisten wollten Verantwortung übernehmen. Zugleich versprach er, bestehende internationale Verträge würden eingehalten. In dem Land sind Zehntausende Soldaten gegen islamistische Terror-Milizen im Einsatz, darunter auch 900 Angehörige der Bundeswehr. 19.08.2020 11:15 Uhr 

## Islamistische Motivation bei Unfällen auf Berliner Stadtautobahn
Berlin: Die folgenschweren Unfälle gestern Abend auf der Stadtautobahn 100 sind nach derzeitigen Erkenntnissen der Staatsanwaltschaft islamistisch motiviert gewesen. Die Äußerungen des Fahrers legten eine religiös motivierte Tat nahe, sagte ein Behördensprecher. Es gebe aber auch Hinweise auf psychische Probleme des 30-jährigen Irakers. Bei den von dem Mann auf der Berliner Stadtautobahn verursachten Unfällen waren drei Menschen schwer und drei weitere leicht verletzt worden. Er wurde von Polizisten überwältigt und festgenommen. Gegen ihn wird wegen versuchten Mordes in mehreren Fällen ermittelt. 19.08.2020 11:15 Uhr 

## BDI kritisiert Corona-Test-Strategie der Bundesregierung
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie verlangt von Bundes- und Landesregierungen deutlich mehr Corona-Tests. BDI-Hauptgeschäftsführungsmitglied Plöger sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, zuletzt sei nicht einmal ein Drittel der angestrebten Testkapazität von 4,5 Millionen pro Woche erreicht worden. Es könne nicht richtig sein, dass in manchen Bundesländern die Teststationen am Flughafen ihren Dienst schon einstellten, bevor der letzte Abendflug aus einem Risikogebiet gelandet sei, so Plöger weiter. Damit wirtschaftliche Aktivität möglich bleibe müsse viel großflächiger und einheitlicher getestet werden. Das Robert Koch-Institut registriert mit 1.510 bestätigten Neuinfektionen in Deutschland aktuell die höchste Zahl seit mehr als drei Monaten. 19.08.2020 11:15 Uhr 

## Betreiber lassen Vertrauen in Bus und Bahn erforschen
Berlin: Bus- und Bahnbetreiber wollen in regelmäßigen Umfragen erforschen lassen, wie groß das Vertrauen der Bundesbürger in den Nahverkehr ist. Der Hauptgeschäftsführer des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen, Wolff, sagte, gefragt werde unter anderem, wie sicher sich die Fahrgäste vor einer Corona-Infektion fühlen, wie sie die Hygienemaßnahmen der Verkehrsbetriebe wahrnehmen und wie stark sie Busse und Bahnen überhaupt nutzen oder nutzen wollen. Fünf Monate nach Beginn der Corona-Beschränkungen fahren die Deutschen weiterhin deutlich weniger Bus und Bahn als zuvor. Im Nahverkehr erreicht die Fahrgastzahl derzeit etwa 60 Prozent des Vorkrisenniveaus, wie der Verband mitteilte. Für Klimaschutz und effiziente Mobilität reiche das bei weitem nicht aus. 19.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.917  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.111 . Der Euro kostet einen Dollar 19 40. 19.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben lockeren Wolken heute meist freundlich und trocken. In Vorpommern bis zum Mittag noch Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 23 bis 28 Grad. 19.08.2020 11:15 Uhr 
