# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Merkel würdigt Erfolge im Kampf gegen Corona 
Berlin:   	Kanzlerin Merkel hat in der Corona-Krise zum Durchhalten aufgerufen. In ihrem Videopodcast bittet sie die Bevölkerung, auch in der Advents- und Weihnachtszeit auf die Abstands- und Hygieneregeln zu achten. Deutschland habe im Kampf gegen die Pandemie schon ein großes Stück des Weges zurückgelegt, so Merkel. Anfang des Jahres habe man es noch mit einem völlig unbekannten Virus zu tun gehabt. Heute wisse man schon viel über Infektionswege, Symptome und mögliche Behandlungen. Das zeige, wozu die Menschen in einer Krise imstande sind, wenn sie mutig, kreativ und über Grenzen hinweg zusammenarbeiteten. Auch die milliardenschweren Corona-Hilfen des Staates wären vor der Krise unvorstellbar gewesen, so Merkel. 28.11.2020 13:00 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen: Wir leben nicht in einer Diktatur
Kalkar: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat der Präsenzparteitag der AfD begonnen. Zum Auftakt der Veranstaltung äußerte der AfD-Vorsitzende Chrupalla massive Kritik an der Corona-Politik der Bundesregierung. Die Pleitewelle rolle schon. Der Co-Vorsitzende Meuthen erklärte in seiner Rede, der derzeitige Kurs gegen die Pandemie sei zwar nicht angemessen. Aber es sei auch nicht klug, von einer Corona-Diktatur zu sprechen, so Meuthen. Sonst könnte die AfD ihren Parteitag heute auch kaum so abhalten. Auf der zweitägigen Konferenz beraten die 600 Delegierten unter anderem über ein Rentenkonzept. Etwa 1.000 Gegner der AfD wollen in der Nähe der Veranstaltungshalle demonstrieren. 28.11.2020 13:00 Uhr 

## Franziska Giffey neue Chefin der Berliner SPD
Berlin:	Franziska Giffey ist neue Chefin der SPD in der Hauptstadt. Die Bundesfamilienministerin wurde auf dem Landesparteitag der Berliner Sozialdemokraten mit großer Mehrheit gewählt. Die Delgierten machten Fraktionschef Saleh zu ihrem Partner an der SPD-Spitze. Giffey kündigte an, im kommenden Jahr Spitzenkandidatin bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus werden zu wollen. Sie strebt damit das Amt der Regierenden Bürgermeisterin in Berlin an. Das neue SPD-Führungsduo in der Hauptstadt löst nach mehr als zwölf Jahren den bisherigen Landeschef Müller ab. Der Noch-Bürgermeister will für den Bundestag kandidieren. 28.11.2020 13:00 Uhr 

## Weiter hohe Neuinfektionszahl in Deutschland
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, sind innerhalb eines Tages knapp 21.700 neue Fälle gemeldet worden. Das sind etwa 1.300 Fälle weniger als vor einer Woche. Laut RKI stieg die Zahl der Corona-Toten in Deutschland um 379 auf fast 16.000. 28.11.2020 13:00 Uhr 

## Angriff auf Atomforscher: UN warnt vor Eskalation
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat nach dem Anschlag auf einen iranischen Atomwissenschaftler zur Zurückhaltung aufgerufen. Es müsse alles vermieden werden, was zu einer Eskalation in der Region führen könnte, sagte Guterres. Der iranische Präsident Ruhani wirft Israel die Tötung des Atomphysikers Fachrisadeh vor. Im Staatsfernsehen sagte er, der Angriff zeige die Verzweiflung der Feinde. Das Attentat werde Irans Nuklearprogramm aber nicht verzögern. Die israelische Regierung lehnt bislang einen Kommentar ab. Fachrisadeh war nach Regierungsangaben gestern in seinem Auto angeschossen und schwer verletzt worden. Er starb später im Krankenhaus. Israels Regierungschef Netanjahu nannte den Wissenschaftler einst den Vater des iranischen Atomprogramms. 28.11.2020 13:00 Uhr 

## Bischof Bätzing schlägt Corona-Gedenktag vor
Berlin: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing hat einen bundesweiten Corona-Gedenktag vorgeschlagen. Als denkbaren Termin nannte der Limburger Bischof den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" den Beginn der geplanten Impfungen gegen das Virus. Es wäre ein Tag für das Gedenken an die vielen Corona-Toten, so Bätzing. Vor allem sei so ein Tag ein Zeichen der Zuversicht. Mit vereinten Kräften könne man die Pandemie und andere Krisen überwinden. Schließlich habe die Gesellschaft erfahren, wie gefährdet menschliches Leben und wie wertvoll Freiheit seien. 28.11.2020 13:00 Uhr 

## China nimmt ersten eigenen Kernreaktor in Betrieb
Peking:     China hat seinen ersten selbst entwickelten Kernreaktor in Betrieb genommen. Er ging heute früh ans Netz. Nach Angaben des Betreibers soll der neue Reaktor jährlich zehn Milliarden Kilowattstunden Strom erzeugen. Das Atomkraftwerk steht in der ostchinesischen Provinz Fujian. Im Jahr 2019 deckten chinesische Kernkraftwerke knapp fünf Prozent des Strombedarfs der Volksrepublik. 28.11.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag neben dichter Bewölkung und Nebel gebietsweise auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Morgen teils stark bewölkt, mitunter Aufheiterungen, in Vorpommern später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel bewölkt mit örtlichem Regen möglich, 2 bis 7 Grad. Am Dienstag südwärts ziehender Regen, später im Nordwesten freundlicher, 2 bis 9 Grad. 28.11.2020 13:00 Uhr 
