# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Steinmeier würdigt Grundgesetz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat am heutigen Tag des Grundgesetzes die Bedeutung der Verfassung gewürdigt. Steinmeier schrieb in einem Gastbeitrag für die "Süddeutsche Zeitung", es gebe keinen Anlass für Kleinmut. Gerade in der Corona-Pandemie zeige sich, wie lebendig die Demokratie, wie tief verankert und wie hoch geschätzt ihre Grundwerte seien. Er freue sich, dass über die Entscheidungen im Bund und in den Ländern lebhaft diskutiert und gestritten werde. Kanzlerin Merkel verteidigte in einer Videobotschaft noch einmal die Einschränkung von Grundrechten in der Pandemie. Das Vorgehen sei nötig gewesen, etwa um eine Überforderung des Gesundheitssystems zu verhindern, ganz im Sinne des im Grundgesetz verankerten Schutzes der Würde des Menschen. 23.05.2020 16:45 Uhr 

## Regierung und Lufthansa verhandeln noch
Berlin: Die Verhandlungen zwischen der Bundesregierung und der Lufthansa über ein milliardenschweres Rettungspaket dauern an. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur ist derzeit unklar, wann es zu einem Ergebnis kommt. Bei dem Rettungsplan müssten noch technische und rechtliche Fragen geklärt werden, heißt es. Vorgesehen ist, dass der Staat der Lufthansa mit insgesamt neun Milliarden Euro unter die Arme greift. Der Finanzexperte der Grünen im EU-Parlament, Giegold, sagte auf NDR Info, es sei richtig, dass die Regierung bei der Fluggesellschaft einsteige. Sie müsse jedoch für Mitspracherechte sorgen. In Frankreich laufe es besser, betonte Giegold. Der Air-France seien beispielsweise ökologische Auflagen gemacht worden. 23.05.2020 16:45 Uhr 

## Sozialministerin: Corona-Virus ist noch da
Hannover: 	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat wegen der neuen Corona-Infektionen im Landkreis Leer zur Wachsamkeit aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, es zeige sich einmal mehr, dass das Virus nicht besiegt sei. Reimann forderte die Bürger auf, sich an die Abstands- und Hygieneregeln sowie die geltenden Maßnahmen zur Kontaktbeschränkung zu halten. Dies gelte insbesondere an Orten, an denen nun wieder mehr Publikumsverkehr möglich sei. Die Neuinfektionen in der Gemeinde Moormerland im Landkreis Leer stehen vermutlich in Zusammenhang mit einem Besuch in einem Restaurant. Für mindestens 50 mögliche Kontaktpersonen wurde vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet. Der Hauptgeschäftsführer des Hotel- und Gaststättenverbandes Niedersachsen, Balke, äußerte sich auf NDR Info bestürzt. Man sei besorgt, dass der Vorfall Rückwirkung auf die ganze Branche haben könnte. 23.05.2020 16:45 Uhr 

## Spanien öffnet Grenzen für Touristen im Juli
Madrid: Spanien will im Juli seine Grenzen wieder für ausländische Touristen öffnen. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Die Regierung werde garantieren, dass die Touristen keine Risiken eingehen und auch nicht zum Risiko für die Bevölkerung werden. Nach den Worten von Sánchez dürfen auch die spanischen Fußball-Profiligen den Spielbetrieb wieder aufnehmen. Der Neustart sei ab dem 8. Juni erlaubt. In mehreren Städten Spaniens protestierten tausende Menschen gegen die geltenden Corona-Beschränkungen. Die Demonstranten folgten einem Aufruf der rechtspopulistischen Partei Vox. 23.05.2020 16:45 Uhr 

## Fußball: Osnabrück unterliegt Hannover
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück das Niedersachsen-Derby gegen Hannover 96 mit 2:4 verloren. Der FC St. Pauli muste sich in Darmstadt mit 0:4 geschlagen geben. Die Partie Sandhausen gegen Regensburg endete 0:0. 23.05.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Wechselhaft mit einzelnen Schauern, gebietsweise aber auch längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 14 bis 20 Grad und vereinzelt stürmische Böen. 23.05.2020 16:45 Uhr 
