# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Seehofer verbietet Reichsbürger-Gruppierung
Berlin: Innenminister Seehofer hat erstmals eine Reichsbürger-Gruppierung bundesweit verboten. Das Ministerium wirft den Mitgliedern vor, durch Rassismus und Umdeutung der Geschichte ihre Intoleranz gegenüber der Demokratie zum Ausdruck zu bringen. Die Gruppe habe unter anderem in den vergangenen Jahren, Gegnern mit Inhaftierung und Sippenhaft gedroht. Seit heute früh durchsuchen Polizisten Wohnungen von Verdächtigen in zehn Bundesländern - unter anderem in Niedersachsen und Schleswig-Holstein, wie die Nachrichtenagentur dpa berichtet. Der Verfassungsschutz beobachtet die Szene seit 2016. Die sogenannten Reichsbürger und Selbstverwalter lehnen die Bundesrepublik Deutschland und unser Rechtssystem ab. Schätzungen zufolge gibt es bundesweit etwa 19.000 Anhänger. Hunderte von ihnen sollen eine Waffenerlaubnis haben. 19.03.2020 07:45 Uhr 

## EZB ergreift weitere Maßnahmen gegen Corona
Frankfurt am Main: Angesichts der Corona-Pandemie hat die Europäische Zentralbank ein umfassendes Notfall-Programm beschlossen. Nach einer Telefonkonferenz gab die EZB gestern Abend bekannt, dass sie staatliche und private Anleihen im Wert von mindestens 750 Milliarden Euro kaufen will. Das Notfall-Programm werde so lange laufen, bis die Krisenphase durch die Pandemie vorüber sei, aber mindestens bis Ende des Jahres. Den europäischen Währungshütern zufolge sollen die Hilfen allen Wirtschaftssektoren zugutekommen. 19.03.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Weil gegen Ausgangssperren
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich gegen Ausgangssperren im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", ein solcher Schritt würde keinen wesentlichen gesundheitlichen Zusatzeffekt bringen, sofern die geltenden Einschränkungen konsequent eingehalten würden. Als bundesweit erste Stadt hat Mitterteich in Bayern eine Ausgangssperre wegen gestiegener Corona-Fälle verhängt. Kanzlerin Merkel hatte gestern Abend in einer Fernsehansprache alle Bürger eindringlich aufgerufen, Sozialkontakte auf ein Minimum herunterzufahren. Ziel müsse es sein, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen, um das Gesundheitswesen nicht zu überlasten. Zu möglichen Ausgangssperren äußerte Merkel sich nicht. 19.03.2020 07:45 Uhr 

## Hamburgs Schulen bleiben länger zu
Hamburg: 	Die Schulen in der Hansestadt bleiben wegen der Corona-Pandemie länger geschlossen als zunächst geplant. Nach Behördenangaben sollen sie jetzt am 19. April wieder öffnen. Hamburg verlängert die Schulschließungen um drei Wochen und zieht mit dem Nachbarland Schleswig-Holstein gleich. Die Sozialbehörde will heute bekanntgeben, ob auch die Regelung für die Kitas geändert wird. Die Abiturprüfungen sollen in Hamburg dagegen wie geplant stattfinden, ebenso in Niedersachsen. Änderungen an den Zeitplänen seien aber nicht ausgeschlossen, hieß es aus dem Kultusministerium in Hannover. Mecklenburg-Vorpommern und Bayern haben bereits angekündigt, die Prüfungen zu verschieben. 19.03.2020 07:45 Uhr 

## Bewährungsstrafen im CumEx-Prozess
Bonn: Im deutschlandweit ersten Strafprozess im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften hat das Landgericht Bewährungsstrafen gegen zwei Angeklagte verhängt. Die beiden britischen Aktienhändler wurden wegen Steuerhinterziehung und Beihilfe zu Freiheitsstrafen von einem Jahr und zehn Monaten sowie einem Jahr auf Bewährung verurteilt. Außerdem ordnete das Gericht an, 14 Millionen Euro vom Vermögen eines der Händler einzuziehen. Die beiden Männer sollen den Staat mit bestimmten Aktiengeschäften um rund 440 Millionen Euro gebracht haben. In dem Prozess wurde zum ersten Mal gerichtlich festgestellt, dass die Cum-Ex-Praxis als strafbar zu werten ist. 19.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 07:45 Uhr 
