# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Offenbar Verlängerung von Corona-Hilfen geplant
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium bereitet offenbar eine Verlängerung der Corona-Überbrückungshilfen vor. Nach Informationen der Funke Mediengruppe sollen laufende Hilfen für Unternehmen um ein halbes Jahr bis Ende Juni 2021 verlängert werden. Das Ministerium strebt demnach vor allem Verbesserungen für das Hotel- und Gaststättengewerbe, die Veranstaltungsbranche sowie die Messe- und Ausstellungswirtschaft an. Die Maßnahmen sind voraussichtlich Thema beim Corona-Gipfel von Kanzlerin Merkel und den Länder-Regierungschefs heute in Berlin. Dort soll es auch um die umstrittenen Beherbergungsregeln für Urlauber gehen. 14.10.2020 02:00 Uhr 

## Corona-Zahlen: Niederlande verhängen Teil-Lockdown
Den Haag: Wegen der steigenden Corona-Neuinfektionen tritt in den Niederlanden heute ein Teil-Lockdown in Kraft. Die Regierung verbietet Kneipen, Cafés und Restaurants den Betrieb, ab 20 Uhr darf kein Alkohol mehr verkauft werden. In den Haushalten sind nur noch der Besuch von maximal drei Gästen pro Tag erlaubt. In allen öffentlichen Räumen gilt eine allgemeine Maskenpflicht. 14.10.2020 02:00 Uhr 

## US-Senat setzt Anhörung von Juristin Barrett fort
Washington:	Der Justizausschuss des US-Senats hat die Anhörungen der designierten Verfassungsrichterin Barrett fortgesetzt. Die von Präsident Trump nominierte konservative Juristin lehnte dabei Festlegungen zu umstrittenen politischen Themen ab. Sie wies entsprechende Fragen mit dem Argument zurück, als amtierende Richterin stehe ihr eine solche Bewertung nicht zu. Barrett betont erneut, sie vertrete in ihrer Funktion keine politische Agenda. Der Justizausschuss wird voraussichtlich in der kommenden Woche über ihre Nominierung für den Supreme Court abstimmen. 14.10.2020 02:00 Uhr 

## China, Kuba und Russland im UN-Menschenrechtsrat
New York: 	China, Kuba und Russland gehören künftig dem UN-Menschenrechtsrat an. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen wählte diese und weitere 12 Länder für jeweils drei Jahre in das Gremium. Es soll die Einhaltung der Menschenrechte in aller Welt überwachen. Die Kandidatur der drei Staaten war im Vorfeld kritisiert worden. Organisationen wie "Human Rights Watch" erklärten, in dem UN-Gremium dürften notorische Gegner der Menschenrechte nicht Sitz und Stimme erhalten. 14.10.2020 02:00 Uhr 

## Nations League: Löw-Team spielt remis
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft gegen die Schweiz unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. Im zweiten Spiel der Gruppe 4 setzte sich die Ukraine mit 1:0 gegen Spanien durch. 14.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Osthälfte aufkommender Regen und Wind, teils Nebelfelder. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad, im südlichen Bergland Frost, bis minus 2 Grad. Am Tage im Osten und in der Mitte teils kräftiger Regen, sonst teils noch Auflockerungen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. An der Ostsee, im Oberharz und Erzgebirge Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sowie Freitag im Osten und Südosten Regen, im Norden und Nordwesten freundlicher. Maximal 6 bis 13 Grad. 14.10.2020 02:00 Uhr 
