# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Krisenhilfe: Kurzarbeit und Pflegebonus im Bundestag
Berlin: Der Bundestag beschließt heute weitere Hilfsmaßnahmen in der Corona-Krise. Die Abgeordneten stimmen über zwei große Gesetzespakete ab. Beschäftigte, deren Jobs durch die Krise gefährdet sind, sollen künftig mehr Kurzarbeitergeld bekommen. Außerdem plant die Bundesregierung weitere Hilfen für die Kulturszene. Das sogenannte Pandemieschutzgesetz sieht neue Regeln im Gesundheitsbereich vor. Pflegekräfte und Patienten sollen verstärkt auf Corona getestet werden. Ärzte und Labore müssen künftig auch negative Testergebnisse melden. Pflegekräfte erhalten eine Bonuszahlung von bis zu 1.000 Euro vom Bund. Einige Länder wollen diese Prämie noch erhöhen, darunter Hamburg und Schleswig-Holstein. 14.05.2020 06:45 Uhr 

## NDR-Umfrage: Viele Gesundheitsämter unterbesetzt
Hamburg: Viele deutsche Gesundheitsämter haben offenbar nicht genug Personal, um die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten nachzuverfolgen. Eine Umfrage von NDR und WDR hat ergeben, dass in mehr als 100 Städten und Landkreisen weniger Mitarbeiter zur Verfügung stehen als vorgesehen. In der Statistik sind die Angaben von etwa 180 Ämtern erfasst. Rund 200 weitere Anfragen wurden nicht beantwortet. Bund und Länder hatten Ende März vereinbart, dass jeder Landkreis pro 20.000 Einwohner ein Team aus mindestens fünf Mitarbeitern bilden muss, um
bestimmte Kontaktpersonen von Corona-Infizierten nachzuverfolgen. 14.05.2020 06:45 Uhr 

## Steuerschätzer legen Prognose vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz stellt am Nachmittag die Ergebnisse der aktuellen Steuerschätzung vor. Allgemein wird erwartet, dass Bund, Länder und Gemeinden wegen der Corona-Krise mit deutlich weniger Geld auskommen müssen. Nach Medienberichten könnte die Summe dieses Jahr etwa 100 Milliarden niedriger liegen als noch im Herbst vorhergesagt. Die Prognose dürfte dieses Mal deutlich schwieriger sein als üblich, weil die Auswirkungen der Krise noch nicht endgültig abzusehen sind. 14.05.2020 06:45 Uhr 

## Studie in Spanien: Hohe Dunkelziffer bei Infizierten
Madrid: In Spanien könnten sich einer Studie zufolge zehnmal mehr Menschen mit dem Corona-Virus infiziert haben als angenommen. Das teilte das Gesundheitsministerium in Madrid nach einer Studie mit Antikörpertests mit. Sie deute darauf hin, dass hochgerechnet fünf Prozent der Bevölkerung oder 2,3 Millionen Spanier mit dem Virus infiziert sind. Die offizielle Fallzahl liegt bei weniger als 230.000. 14.05.2020 06:45 Uhr 

## Lürssen und German Naval Yards arbeiten zusammen
Bremen:	Die Werften Lürssen und German Naval Yards haben sich grundsätzlich darauf geeinigt, beim Marineschiffbau dauerhaft zusammenzuarbeiten. Wie die Unternehmen in der Nacht mitteilten, sollen die Aktivitäten im militärischen Schiffbau in ein gemeinsames Unternehmen eingebracht werden. Die Führung soll demnach die Bremer Lürssen-Gruppe übernehmen. Die Bundesregierung sei in die Konsolidierungsgespräche der beiden Familienunternehmen einbezogen. 14.05.2020 06:45 Uhr 
