# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Wahlausgang in Thüringen belastet GroKo
Berlin: Der Ausgang der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen belastet die Große Koalition in der Hauptstadt. Die Thüringer SPD forderte den Bundesvorstand auf, das Bündnis mit der Union aufzukündigen, sollte der Koalitionspartner sein Verhältnis zur AfD nicht eindeutig klären. SPD-Chefin Esken sprach von einem abgekarteten Spiel und forderte Neuwahlen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer warnte ihre Partei in Thüringen vor einer Zusammenarbeit mit dem neuen Ministerpräsidenten Kemmerich. Dieser habe keine parlamentarische Mehrheit und müsste sich somit immer auf die AfD stützen. Der Landesvorsitzende der FDP war gestern überraschend zum neuen Ministerpräsidenten in Thüringen gewählt worden. Dabei erhielt er auch die Stimmen der AfD-Fraktion, obwohl er eine Zusammenarbeit mit der rechtspopulistischen Partei ablehnt. 06.02.2020 06:45 Uhr 

## US-Senat spricht Präsident Trump frei
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Wie erwartet kam es im von Trumps Republikanern kontrollierten Senat nicht zu einer Zweidrittelmehrheit für die beiden Anklagepunkte. Trump schrieb auf Twitter, der Freispruch sei ein Sieg des Landes über den Impeachment-Scherz. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten sprach dagegen von einem Verrat des Senats an der amerikanischen Verfassung. Ihre Partei wirft Trump Machtmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. 06.02.2020 06:45 Uhr 

## WHO bittet um Spenden für Kampf gegen Corona-Virus
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat zu Spenden für die Bekämpfung des Corona-Virus aufgerufen. Man habe einen Vorsorgeplan entwickelt, sagte WHO-Chef Tedros. Für dessen Finanzierung würden umgerechnet mehr als 600 Millionen Euro benötigt. An Bord eines unter Quarantäne gestellten Kreuzfahrtschiffes in Japan sind zehn weitere Fälle des Corona-Virus festgestellt worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums erhöhte sich die Zahl der Infizierten damit auf 20. Deutsche Touristen seien nicht unter den Erkrankten. Auch in China erhöht sich die Zahl der Infektionen und Todesfälle weiter. Mehr als 560 Menschen sind bisher gestorben, etwa 28.000 erkrankt. 06.02.2020 06:45 Uhr 

## Bahn gibt Strecke Bremen-Delmenhorst teilweie wieder frei
Bremen: Nach dem Unfall eines Güterzugs hat die Bahn die Strecke zwischen der Hansestadt und Delmenhorst teilweise wieder freigegeben. Nach Angaben des Unternehmens ist seit heute früh eines der insgesamt zwei Gleise wieder für den Fernverkehr befahrbar. Der Regionalverkehr auf der Strecke werde voraussichtlich um 8 Uhr wieder aufgenommen. Dennoch müssten sich Fahrgäste weiter auf Verpätungen einstellen. Die Reparatur der Unfallstelle auf dem zweiten Gleis könnte noch mehrere Wochen dauern, hieß es. Am vergangenen Dienstag waren im Bahnhof Bremen-Neustadt neun leere Waggons eines Güterzuges aus den Schienen gesprungen und hatten dabei mehrere Weichen, Oberleitungen und den Bahnsteig beschädigt. 06.02.2020 06:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Viertelfinale komplett
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 4:3 gegen die TSG Hoffenheim. Auch Bayer Leverkusen und Union Berlin stehen in der nächsten Runde. Leverkusen bezwang Zweitligist VfB Stuttgart mit 2:1, die Berliner siegten mit 1:0 beim Regionalligisten SC Verl. Einziger Nicht-Bundesligist in der Runde der letzten Acht ist der viertklassige 1. FC Saarbrücken, der den Karlsruher SC mit einem 5:3 im Elfmeterschießen aus dem Wettbewerb warf. 06.02.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, stellenweise ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 06:45 Uhr 
