# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Corona: Kalifornien verschärft Beschränkungen
Los Angeles: Der US-Bundesstaat Kalifornien macht zahlreiche Corona-Lockerungen wieder rückgängig. Hintergrund ist die rasch steigende Zahl von Neuinfektionen mit dem Virus. Wie Kaliforniens Gouverneur Newsom mitteilte, müssen Bars und Kinos den Betrieb wieder einstellen, Restaurants dürfen in geschlossenen Räumen keine Gäste mehr bewirten. Außerdem werden unter anderem im Großraum Los Angeles die meisten Kirchen und Einkaufszentren wieder geschlossen. Kalifornien ist mit fast 40 Millionen Einwohnern der bevölkerungsreichste Bundesstaat der USA. Die Behörden haben dort bislang mehr als 320.000 Corona-Infektionen registriert. 14.07.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Bund und Länder wollen zielgenauer vorgehen
Berlin: Bund und Länder haben ein gemeinsames Vorgehen im Fall eines erneuten regionalen Corona-Ausbruchs abgestimmt. Wenn die Zahl der Infektionen in einer Stadt oder einem Landkreis deutlich steigt, soll noch schneller reagiert und mehr getestet werden. Darauf hätten sich Kanzleramtschef Braun und die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer in einer Videokonferenz verständigt, berichtet die Nachrichtenagentur DPA. Auch Reisebeschränkungen könnten erlassen werden. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Schlachtbetrieb Tönnies in Nordrhein-Westfalen vor einem Monat. Er hatte zu regionalen Einschränkungen in den Kreisen Gütersloh und Warendorf geführt. Mehrere Bundesländer verhängten vorübergehende Beherbergungsverbote für Menschen aus beiden Kreisen. 14.07.2020 06:45 Uhr 

## WHO warnt vor Ausbreitung des Corona-Virus
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation hat eindringlich vor einer weiteren Ausbreitung des Corona-Virus gewarnt. WHO-Direktor Tedros sagte, wenn sich die Menschen nicht an Abstandsregeln und Hygienevorschriften hielten, werde sich die Pandemie noch verschlimmern. Viele Länder seien im Umgang mit dem Virus auf dem falschen Weg. Tedros lobte Europa. Dort hätten zahlreiche Länder gezeigt, dass sich die Corona-Pandemie durch wirksame Einschränkungen beherrschen lasse. Die WHO hatte kürzlich die Rekord-Zahl von 230.000 Neuinfektionen an einem Tag weltweit gemeldet. Insgesamt zählten die Behörden seit Ende 2019 bereits fast 13 Millionen Ansteckungen. 14.07.2020 06:45 Uhr 

## Klöckner will Töten männlicher Küken verbieten
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will die massenhafte Tötung von männlichen Küken per Gesetz verbieten. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" bekräftigte die CDU-Politikerin, sie erkenne bislang nicht, dass die Branche die bestehenden technischen Alternativen auch nutze. Klöckner verwies auf die Geschlechts-Bestimmung bereits im Ei. Diese habe das Agrarministerium gefördert. Der Präsident des Zentralverbandes der Geflügelwirtschaft, Ripke, warnte allerdings vor einem Verbot. Dies lasse sich durch einen Import von Legehennen aus dem Ausland leicht umgehen, so Ripke. Bislang werden immer noch jährlich Millionen männliche Küken direkt nach dem Schlüpfen vergast, weil sich ihre Aufzucht nicht lohnt. 14.07.2020 06:45 Uhr 

## Nationalfeiertag: Macron ehrt Corona-Helfer
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron will zum heutigen französischen Nationalfeiertag Krankenhaus- und Pflegekräften für ihren Einsatz während der Corona-Pandemie danken. Eingeladen sind auch Vertreter aus Deutschland und weiteren Ländern. Die Staaten hatten im Frühjahr Patienten aus dem besonders stark betroffenen Osten Frankreichs übernommen. Unter anderem werden Bundesgesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet in Paris erwartet. Wegen der Corona-Krise verzichtet Frankreich auf die traditionelle Militärparade auf der Prachtstraße Champs-Élysées. 14.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend wolkig und von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen. Höchstwerte 16 Grad in Flensburg, 20 in Osnabrück, 24 Grad in Hannover und Wismar bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 06:45 Uhr 
