# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Corona-Tests in Schlachthöfen in Schleswig-Holstein
Kiel: Schleswig-Holstein lässt die Belegschaften aller großen Schlachtbetriebe im Land testen. Auch Erntehelfer sollen verstärkt untersucht werden. Das teilte das Gesundheitsministerium in Kiel am Abend mit. Zuvor waren in einem Schlachthof in Bad Bramstedt mehr als 100 Beschäftigte positiv auf das Coronavirus getestet worden. Auch in zwei Kreisen in Thüringen und Nordrhein-Westfalen wurde der kritische Wert von 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche überschritten. Die Regierung in Düsseldorf schloss vorübergehend einen Schlachthof in Coesfeld, in dem sich besonders viele Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt hatten. Auch hier soll es flächendeckende Corona-Tests geben. 09.05.2020 00:00 Uhr 

## Grüne fordern Palmers Parteiaustritt
Stuttgart: Der Landesvorstand der Grünen in Baden-Württemberg hat den Tübinger Oberbürgermeister Palmer zum Parteiaustritt aufgefordert. Man behalte sich auch ein Parteiordnungsverfahren vor, so der Vorstand. Er war am Abend zu einer Videokonferenz zusammengekommen. Jüngster Anlass für die Debatte um Palmer war dessen Äußerung zum Umgang mit Covid-19-Patienten. Der Grünen-Politiker hatte in einem Interview gesagt, man rette in Deutschland möglicherweise Menschen, die in einem halben Jahr sowieso sterben würden. Mehrere Grünen-Mitglieder hatten sich daraufhin für einen Parteiausschluss Palmers ausgesprochen. Palmer selbst will jedoch Mitglied der Grünen bleiben. Er sei aus ökologischer Überzeugung Grüner, sagte Palmer. 09.05.2020 00:00 Uhr 

## EU empfiehlt längeren Einreisestopp
Brüssel: Die EU-Kommission spricht sich für eine Verlängerung des Einreisestopps in die Europäische Union aus. Die Behörde empfiehlt, die Beschränkungen um weitere 30 Tage bis zum 15. Juni auszudehnen. In einer Mitteilung hieß es, das Risiko einer weiteren Ausbreitung der Krankheit durch Reisen in die EU müsse durch Maßnahmen an den Außengrenzen weiter verringert werden. Die Entscheidung über Einreisebeschränkungen kann jedes Land für sich treffen. Mit Ausnahme von Irland haben alle EU-Mitgliedsstaaten entsprechende Regelungen beschlossen. Auch die Schweiz, Norwegen, Liechtenstein und Island haben zugestimmt. Die Länder hatten sich darauf verständigt, nicht zwingend notwendige Reisen in die EU einzuschränken. Es gelten Ausnahmen unter anderem für EU-Bürger, Ärzte und Pflegekräfte. 09.05.2020 00:00 Uhr 

## Eurogruppe macht ESM-Krisenhilfen startklar
Brüssel: Die milliardenschweren Corona-Krisenhilfen aus dem Eurorettungsschirm ESM sollen Ende nächster Woche bereit stehen. Die Eurogruppe hat sich am Abend auf die Bedingungen für die Kreditlinien verständigt. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem starken und solidarischen Zeichen. Wegen der dramatischen wirtschaftlichen Folgen der Pandemie hatten sich die Finanzminister Anfang April auf ein Rettungspaket für Jobs, Firmen und verschuldete Staaten geeinigt. Es hat ein Gesamtvolumen von rund 500 Milliarden Euro. Die ESM-Kredite sind für die Gesundheitskosten der Corona-Pandemie gedacht. Sie haben ein Volumen von 240 Milliarden Euro. 09.05.2020 00:00 Uhr 

## Zweiter Corona-Fall im Weißen Haus
Washington: Im Weißen Haus gibt es eine weitere bestätigte Infektion mit dem Corona-Virus. Wie ein US-Regierungsvertreter mitteilte, ist eine Pressesprecherin von Vizepräsident Pence betroffen. Es ist der zweite Infektionsfall innerhalb von zwei Tagen. Erst vorgestern war ein im Weißen Haus eingesetzter Soldat positiv auf das Coronavirus getestet worden. Überprüfungen bei Präsident Trump und Pence ergaben daraufhin negative Ergebnisse. Beide unterziehen sich inzwischen täglich einem Test. 09.05.2020 00:00 Uhr 

## Weltweites Gedenken an Kriegsende
Berlin:		 Weltweit ist an das Ende des zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert worden. Bundespräsident Steinmeier rief die Bürger zur Verteidigung der Demokratie auf. Zudem sprach er sich strikt gegen einen Schlussstrich unter die Aufarbeitung der Vergangenheit aus. Steinmeier sagte, es gebe kein Ende des Erinnerns und keine Erlösung von der Geschichte. In Paris fachte Frankreichs Präsident Macron am Triumphbogen die Ewige Flamme symbolisch neu an. In Großbritannien erinnerte Königin Elisabeth II. am Abend in einer Fernsehansprache an die vielen Kriegsopfer. Die beste Anerkennung für die Getöteten sei, dass die damals verfeindeten Länder heute Freunde seien. Mit der bedingungslosen Kapitulation der Wehrmacht endete am 8. Mai 1945 der von Hitler-Deutschland entfesselte Krieg in Europa. Mehr als 60 Millionen Menschen kamen ums Leben. 09.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet gering bis locker bewölkt und trocken bei 10 bis 5 Grad. Am Tage viel Sonne und nur vereinzelt etwas Regen. Temperaturen von 16 Grad in Kappeln und bis 26 im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit etwas Niederschlag bei 11 bis 23 Grad. Am Montag dichte Wolkenfelder, vereinzelt Regen oder Graupel, 9 bis 13 Grad. 09.05.2020 00:00 Uhr 
