# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Merkel: Einschnitte einzigartig, aber notwendig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Einschränkungen des öffentlichen Lebens zur Eindämmung des Corona-Virus als notwendig bezeichnet. Merkel sagte, am wichtigsten sei es, die sozialen Kontakte zu verringern. Gleichzeitig müssten die medizinische Versorgung und die Energie- und Lebensmittelversorgung der Bevölkerung aufrechterhalten werden. Bund und Länder hätten daher vereinbart, dass etwa Supermärkte, Apotheken, Drogerien und Tankstellen geöffnet bleiben - andere Geschäfte jedoch bis auf weiteres geschlossen werden. Verboten würden Gottesdienste, Vereinstreffen und Busreisen, Spielplätze gesperrt. Für Krankenhäuser und Heime gälten verschärfte Besuchsregeln. Bundespräsident Steinmeier rief die Deutschen auf, in der Coronakrise verantwortlich zu handeln. In einer Videobotschaft forderte er, es sei nun Zeit, dass jeder einzelne seinen Alltag ändere - diese Selbstbeschränkung werde Leben retten. 16.03.2020 19:15 Uhr 

## Von der Leyen will Einreisestopp in EU
Brüssel: Im Kampf gegen das Coronavirus will EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen die Einreisen in die Europäische Union für 30 Tage auf ein Minimum beschränken. Von der Leyen sagte, ausgenommen würden neben allen EU-Bürgern und ihren Angehörigen Personen mit dauerhafter Aufenthaltsgenehmigung, Diplomaten, Ärzte, Krankenpfleger, Forscher und Experten. Auch Menschen, die wichtige Güter transportierten, und Pendler in Grenzregionen dürften weiter in die EU kommen. Morgen soll der weitgehende Einreisestopp von den 27 Staats- und Regierungschefs beschlossen werden. Die Kommissionspräsidentin betonte, bei Sondierungen am Wochenende habe sie große Unterstützung für ihren Vorschlag bekommen. 16.03.2020 19:15 Uhr 

## Erstes Corona-Todesopfer in Hamburg
Hamburg: Erstmals ist in der Hansestadt ein Mensch an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Ein Sprecher der Hamburger Gesundheitsbehörde sagte, es handele sich um einen 76-jährigen Bewohner eines Seniorenheims. Die genauen medizinischen Zusammenhänge würden aber derzeit noch geprüft. In Niedersachsen sind einige der ersten Corona-Infizierten wieder gesund. Landesgesundheitsministerin Reimann sagte, erste Betroffene hätten den Infekt überstanden und seien wieder wohlauf. 16.03.2020 19:15 Uhr 

## DRK ruft zu Blutspenden auf
Berlin: Das Deutsche Rote Kreuz ruft alle gesunden Menschen ab 18 Jahren auf, weiterhin Blut zu spenden. Ein Sprecher des DRK-Blutspendedienstes sagte, derzeit sei die Patientenversorgung noch auf niedrigstem Niveau gesichert. In der Frühphase der Corona-Epidemie sei es aber wichtig, einen Vorrat anzulegen. Dann könnten Patienten weiterhin sicher mit Blutpräparaten versorgt werden. Nach Angaben des Deutschen Roten Kreuzes benötigt in Deutschland alle sieben Sekunden ein Patient eine Bluttransfusion. Jährlich würden etwa 112 Millionen Blutspenden gebraucht. 16.03.2020 19:15 Uhr 

## Nach Brand in Moria: Grüne fordern Evakuierung
Berlin: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria auf Lesbos fordern die Grünen eine Evakuierung der Camps auf den griechischen Inseln. Bundestags-Vizepräsidentin Roth sagte, das Feuer habe einmal mehr gezeigt, dass die Menschen umgehend aus den Lagern geholt werden müssten. Grünen-Chefin Baerbock erklärte, als erstes sollten Kinder, Schwangere, Kranke und Alte schnell die Camps verlassen können. Im Lager Moria auf Lesbos war heute bei einem Brand ein sechs Jahre altes Mädchen ums Leben gekommen. 16.03.2020 19:15 Uhr 

## Frankreich verhängt Bußgeld gegen Apple
Paris:	Frankreich hat gegen Apple ein milliardenschweres Bußgeld wegen wettbewerbsschädlichem Verhalten verhängt. Der US-Technologie-Konzern muss 1,1 Milliarden Euro zahlen, wie die zuständige Behörde mitteilte. Apple habe sich mit zwei Großhändlern abgesprochen und dadurch den Wettbewerb beeinträchtigt. Auch die Großhändler müssen Strafen zahlen. Der US-Konzern bestreitet die Vorwürfe. 16.03.2020 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder aber überall trocken bei 7 Grad in Husum und bis 14 Grad in Göttingen. 16.03.2020 19:15 Uhr 
