# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## Corona: Begrenzte Reisebeschränkungen geplant
Berlin: In Deutschland kann es bei akuten Corona-Ausbrüchen künftig örtlich begrenzte Reisebeschränkungen geben. Auf diese Strategie haben sich Vertreter von Bund und Ländern verständigt, um Ausbrüche des Corona-Virus effektiver bekämpfen zu können. In dem Beschluss heißt es, solche Beschränkungen sollten zielgerichtet erfolgen und müssten sich nicht auf einen gesamten Landkreis oder eine gesamte Stadt beziehen. Der Zeitraum solle zudem möglichst kurz sein. Treten in einer bestimmten Region mehr Infektionsfälle auf, sollen Bund und Länder auch mehr Hilfe leisten, etwa mit Blick auf die Testkapazitäten und die Kontaktverfolgung. 17.07.2020 00:00 Uhr 

## Yücel will Urteil anfechten
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel will nach seiner Verurteilung in der Türkei in Berufung gehen. Er sprach von einem erbärmlichen und rechtswidrigen Urteil. Yücel kündigte an, solange vor Gericht weiter zu streiten, bis es aufgehoben sei. Außenminister Maas bezeichnete das Urteil als ein absolut falsches Signal. Es zeige die bestehenden Differenzen beim Schutz der Presse- und Meinungsfreiheit. Kritik kam auch von Politikern der CDU, Grünen und Linken. Ein Gericht in Istanbul hatte gegen Yücel eine Haftstrafe von mehr als zwei Jahren und neun Monaten wegen Terrorpropaganda verhängt. Der Journalist hatte bereits ein Jahr in türkischer Untersuchungshaft verbracht. Auf Druck der Bundesregierung kam er 2018 frei und kehrte nach Deutschland zurück. 17.07.2020 00:00 Uhr 

## US-Richter erlaubt Überstellung von Ex-VW-Manager
Washington: Ein US-Richter hat der Überstellung eines inhaftierten früheren Volkswagen-Managers nach Deutschland zugestimmt. Der heute 51-Jährige sollte eigentlich erst im Dezember 2022 aus der US-Haft entlassen werden. Die restliche Strafe wegen Verschwörung zum Betrug im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal soll er nun in Deutschland absitzen. Der Mann war vor gut zwei Jahren auf dem Weg in den Urlaub von US-Fahndern am Flughafen von Miami verhaftet und als Mittäter bei den Abgasmanipulationen zu sieben Jahren Gefängnis und 400.000 Dollar Geldstrafe verurteilt worden. 17.07.2020 00:00 Uhr 

## Ungarn stelltauf deutsche Militärtechnik um
Budapest: Die ungarische Regierung will ihre Streitkräfte auf die Technik der Bundeswehr umrüsten. Verteidigungsminister Benkö sagte bei einem Besuch seiner deutschen Kollegin Kramp-Karrenbauer, Ungarn wolle von der Technik des Ostens auf eine Technik des Westens umstellen und den Großteil seiner militärischen Neuanschaffungen aus Deutschland beziehen. Schon Ende nächster Woche würden die ersten Panzer vom Typ Leopard in Ungarn eintreffen. Die Bestellungen unter anderem von Hubschraubern, Kampfpanzern und einem Leitsystem für die Luftabwehr haben ein Volumen von mehr als einer Milliarde Euro. Kramp-Karrenbauer sprach von sehr intensiven und sehr freundschaftlichen Gesprächen. Die Ministerin bereist vier Tage lang Staaten im Osten der EU. 17.07.2020 00:00 Uhr 

## Kelber begrüßt EuGH-Urteil zu Privacy Shield
Berlin: Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber hat begrüßt, dass der Europäische Gerichtshof eine Sondervereinbarung zwischen der EU und den USA für den Datentransfer gekippt hat. Kelber sagte, der EuGH habe damit die Rolle der Datenschutz-Aufsichtsbehörden gestärkt. Er werde jetzt mit seinen europäischen Kollegen über das künftige Vorgehen sprechen. Die Luxemburger Richter hatten das Sonderabkommen "Privacy Shield" für ungültig erklärt. Es sieht zum Beispiel vor, dass vom Facebook-Unternehmenssitz in Irland Nutzerdaten an den Mutterkonzern in den USA weitergeleitet werden. Dort ist das Online-Netzwerk verpflichtet, die Informationen Geheimdiensten oder Ermittlungsbehörden zugänglich zu machen - ohne dass Betroffene dagegen vorgehen können. Der Europäische Gerichtshof gab damit einer Beschwerde eines österreichischen Datenschutzaktivisten statt. 17.07.2020 00:00 Uhr 

## Tönnies darf wieder Fleisch zerlegen
Rheda-Wiedenbrück: Vier Wochen nach dem Zwangsstopp beim Fleischbetrieb Tönnies hat die Stadt am Abend die letzte Verfügung gegen das Unternehmen aufgehoben. Tönnies darf jetzt auch wieder Schweine zerlegen. Nach Angaben der Stadt Rheda-Wiedenbrück haben die Behörden das Hygienekonzept des Konzerns gebilligt. Heute hatte der Betrieb bereits die Schlachtungen wieder aufgenommen. In dem nordrhein-westfälischen Unternehmen hatten sich rund 1.400 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stoppten daraufhin Mitte Juni die Fleischverarbeitung in dem Betrieb. 17.07.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, in Vorpommern etwas Regen, Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde und 8 Grad in Göttingen. Am Tag oft länger sonnig, nur vom Wendland bis nach Vorpommern sowie im Emsland teils stärker bewölkt und  Schauer, 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise sonnig und meist trocken bei 21 bis 27 Grad. Am Sonntag viel Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, an der Nordsee teils Schauer, 20 bis 28 Grad. 17.07.2020 00:00 Uhr 
