# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Seehofer rechnet mit Einigung im Tarifstreit
Potsdam: Bundesinnenminister Seehofer erwartet im Tarifstreit für den öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen eine Einigung. Vor Beginn der Nachverhandlungen sagte der CSU-Politiker, der Kompromissvorschlag der Gewerkschaften und Arbeitgeber sei einvernehmlich gewesen. Er wisse zwar nicht genau, wie sich die jeweiligen Gremien nun entschieden hätten. Seehofer zeigte sich aber zuversichtlich. Details sind bis jetzt nicht bekannt. Im Laufe des Mittags soll es eine Pressekonferenz geben. Bei den Verhandlungen geht es um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen. In den vergangenen Wochen hatte die Gewerkschaft Verdi immer wieder zu Warnstreiks aufgerufen. 25.10.2020 11:30 Uhr 

## Niedersachsen überschreitet Covid-Grenzwert
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet einen weiteren Anstieg der täglichen Corona-Neuinfektionen. Wie das RKI mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Das sind doppelt so viele wie am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29.
Unterdessen ist auch in Niedersachsen der kritische Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche auch auf Landesebene überschritten worden. Das Landesgesundheitsamt meldete einen Wert von 54,6. Eine Regierungssprecherin erklärte, das habe vorerst aber keine weiteren Konsequenzen. 25.10.2020 11:30 Uhr 

## Politiker und Verbände warnen vor Einschränkungen über Feiertage
Hannover: Wegen der hohen Zahl der Corona-Infektionen wachsen die Befürchtungen, dass es auch über Weihnachten Kontaktbeschränkungen geben wird. Der Leiter des niedersächsischen Krisenstabs, Scholz, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", er werde immer skeptischer, was an den Feiertagen gehen werde und was nicht. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetags, Dedy, verwies darauf, dass Einschränkungen in einem Bereich drohten, der seelisch wehtun werde. Vertreter von Kirchen und Verbänden mahnten, alte Menschen, vor allem in Pflegeheimen , dürften nicht von Kontakten ausgeschlossen werden. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strom forderte dazu auf, eine Balance zu finden. Manche Maßnahmen zu Beginn der Pandemie seien überzogen gewesen. 25.10.2020 11:30 Uhr 

## Spanien: Regierung will Alarmzustand ausrufen
Madrid: Die spanische Regierung wird heute voraussichtlich den sogenannten Alarmzustand ausrufen. Grund ist die schnelle Ausbreitung des Corona-Virus. Das Kabinett von Ministerpräsident Sánchez kam am Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen. Der Alarmzustand würde es den Regionen erlauben, strenge Auflagen zu erlassen. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. Mit offiziell 35.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus ist Spanien in Bezug auf die Bevölkerungsgröße eines der am schwersten betroffenen Länder. 25.10.2020 11:30 Uhr 

## IAEA: Klimaziele ohne Atomstrom unerreichbar
Wien:       Um die globalen Klimaziele zu erreichen, ist nach Ansicht des Chefs der Internationalen Atomenergiebehörde, Grossi, die weitere Nutzung von Kernkraft nötig. Ohne Atomkraft seien die Ziele nicht einzuhalten, sagte Grossi der "Deutschen Presseagentur". Das in Deutschland für 2022 beschlossene Ende der Kernenergie sei zwar politisch legitim. In Bezug auf das Klima könne man das aber nicht wissenschaftlich begründen. Zugleich räumte der IAEA-Chef ein, dass in vielen Staaten größere Anstrengungen erforderlich sind, um die nukleare Sicherheit und die Entsorgung von Atommüll zu gewährleisten. Morgen reist Grossi nach Berlin. Dort kommt er unter anderem mit Bundesaußenminister Maas zusammen. 25.10.2020 11:30 Uhr 

## Zweite Runde: Litauen wählt ein neues Parlament
Vilnius: In Litauen läuft die zweite Runde der Parlamentswahlen. Knapp 2,5 Millionen Wähler sind aufgerufen, über die Volksvertretung zu entscheiden. Im zweiten Wahlgang werden die noch ausstehenden 68 Parlamentssitze in einer Direktwahl vergeben. In der ersten Runde schnitt die konservative Vaterlandsunion mit rund 25 Prozent der Stimmen am besten ab. Die regierende Mitte-Links-Partei „Bund der Bauern und Grünen“ kam auf 17,5 Prozent. 25.10.2020 11:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teilweise noch freundlich, vom Emsland und der Nordsee her zunehmend Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 11:30 Uhr 
