# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Immer mehr Länder ordnen Schulschließungen an
Hamburg: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus ordnen immer mehr Bundesländer die vorübergehende Schließung von Schulen und Kindertagesstätten an. Im Norden sind dies Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für den Landkreis Ludwigslust-Parchim und die Stadt Rostock. In Schleswig-Holstein soll es eine Notbetreuung für Schüler bis zur 6. Klasse geben, deren Eltern in systemrelevanten Berufen tätig sind. Die Schulschließungen gelten zunächst bis zu den jeweiligen Osterferien, die wiederum bis Mitte April dauern. In Hamburg berät der Senat am Mittag über das weitere Vorgehen. Die Frühjahrsferien gehen an diesem Wochenende in der Hansestadt zu Ende. CDU und Linke haben den rot-grünen Senat bereits aufgefordert, die Schulen am Montag nicht wieder zu öffnen. 13.03.2020 12:45 Uhr 

## Auch Bundesrat billigt neues Kurzarbeitergeld
Berlin: Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat im Eilverfahren das neue Kurzarbeitergeld gebilligt. Um Belastungen für die Wirtschaft durch die Corona-Krise abzufedern, werden die Hürden für die Gewährung dieser Leistung gesenkt. Künftig können Betriebe das Kurzarbeitergeld schon beantragen, wenn zehn Prozent der Beschäftigten von Arbeitsausfall betroffen sind. Bisher liegt die Grenze bei einem Drittel der Belegschaft. Den Unternehmen sollen dafür die Sozialversicherungsbeiträge voll erstattet werden. Außerdem wird der Bezug von Kurzarbeitergeld auch für Leiharbeitnehmer ermöglicht. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte im Bundesrat, das Eilverfahren zeige, dass der Föderalismus auch in der Corona-Krise funktioniere. 13.03.2020 12:45 Uhr 

## Scheuer: Bürger sollen auf Bahnfahrten verzichten
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat die Bundesbürger aufgefordert, auf Reisen mit der Bahn möglichst zu verzichten. Scheuer sagte, vor allem private Fahrten sollten auf das absolut Notwendige beschränkt werden. Sie sollten zudem nicht zu den Hauptreisezeiten des Berufsverkehrs stattfinden. Es müsse auch hier darum gehen, die Ausbreitung der Epidemie zu verlangsamen. Außerdem denke er an die Bahnmitarbeiter, die geschützt werden müssten, so der Verkehrsminister. Bahnchef Lutz wies darauf hin, dass die Corona-Krise auch wirtschaftliche Auswirkungen auf sein Unternehmen hat. Die Fahrgastzahlen seien bereits spürbar zurückgegangen. 13.03.2020 12:45 Uhr 

## Coronakrise: Europäischer Fußball macht Zwangspause
Frankfurt am Main: Wegen der Corona-Epidemie soll auch der deutsche Profi-Fußball mehrere Wochen pausieren. Das Präsidium der Deutschen Fußballliga hat vorgeschlagen, den Spielbetrieb in der Ersten und Zweiten Liga von kommender Woche bis Anfang April auszusetzen. Alle Partien an diesem Wochenende sollen aber wie geplant ohne Zuschauer stattfinden. Nach mehreren prominenten Corona-Fällen setzt die englische Premier-League die Saison ebenfalls bis Anfang April aus. Die UEFA hat zudem die europäischen Clubwettbewerbe auf unbestimmte Zeit verschoben. Sämtliche Spiele der Champions League und der Europa League wurden abgesagt. Damit wird auch eine Verlegung der Fußball-Europameisterschaft im Sommer immer wahrscheinlicher. 13.03.2020 12:45 Uhr 

## Nach 25 Jahren: Mann wegen Mordes verurteilt
Osnabrück: Das Landgericht hat im Prozess um einen 25 Jahre zurückliegenden Mordfall einen Mann zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter folgten damit dem Antrag der Staatsanwaltschaft, die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. Der Angeklagte soll 1995 eine Frau aus Sögel im Landkreis Emsland nach einer versuchten Vergewaltigung ermordet haben. Vor zwei Jahren hatte eine Mordkommission den Fall neu aufgerollt, nachdem es gelungen war, DNA-Spuren an der Kleidung des Opfers zu sichern. 13.03.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, im Süden und Osten Schauer, von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dazu stürmische Böen und Sturmböen aus Südwest bis Nordwest. 13.03.2020 12:45 Uhr 
