# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Spahn erläutert neue Corona-Herausforderungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat betont, dass er Deutschland am Beginn einer möglichen Epidemie mit dem Corona-Virus sieht. In der ARD erläuterte Spahn, das Geschehen habe eine neue Qualität. Bisher sei es bei Infizierten in Deutschland immer möglich gewesen, eine direkte Verbindung zum Ausbruchsgeschehen im chinesischen Wuhan herzustellen. Dies sei jetzt in Nordrhein-Westfalen erstmalig nicht der Fall. Unterdessen hat der zuständige Krisenstab alle etwa 300 Gäste einer bestimmten Karnevalsveranstaltung gebeten, sich zu melden. An der Sitzung hatte offenbar auch ein Ehepaar teilgenommen, bei dem das neuartige Virus nachgewiesen wurde. Die Besucher sowie deren Partner und andere Mitbewohner müssten für 14 Tage zuhause in Quarantäne bleiben, hieß es. Die Gäste der sogenannten Kappensitzung in Langbroich-Harzelt am 15. Februar würden gebeten, sich umgehend beispielsweise über ein Formular auf der Homepage des Kreises an die Behörden zu wenden. Deutschlandweit gibt es bisher zehn bestätigte Corona-Fälle. 27.02.2020 02:00 Uhr 

## Kassenärzte-Chef offen für Beihilfe zum Suizid durch Ärzte
Berlin: Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hat sich nach dem entsprechenden Karlsruher Urteil offen für Beihilfe zum Suizid durch Mediziner gezeigt. Gassen betonte in der "Rheinischen Post", grundsätzlich wollten die Ärzte Leben erhalten. Es ist aber auch nicht ihre Aufgabe, Leben um jeden Preis endlos zu verlängern. Möglicherweise könne man in diesem Bereich auch nicht jedes Detail gesetzlich regeln, so Gassen. 27.02.2020 02:00 Uhr 

## Tote nach Schießerei in US-Brauerei
Milwaukee: Bei einem Schusswaffenangriff in einer Bierbrauerei in der US-Stadt sind nach Angaben von Präsident Trump fünf Menschen getötet worden. Zudem gebe es mehrere Verletzte. Unbestätigten Medienberichten zufolge ist der Angreifer ebenfalls tot. Er soll gestern von der Brauerei im Zuge eines umfangreichen Personalabbaus entlassen worden sein. 27.02.2020 02:00 Uhr 

## Thyssenkrupp-Aufsichtsrat entscheidet über Aufzugssparte
Essen: Der Aufsichtsrat des Stahlkonzerns Thyssenkrupp will heute über den Verkauf der milliardenschweren Aufzugssparte beraten. Thyssenkrupp braucht dringend Geld, um Schulden zu tilgen und den geplanten Umbau des Unternehmens zu finanzieren. Investoren haben den Wert der Aufzugssparte nach Angaben von Konzernchefin Merz auf mehr als 15 Milliarden Euro taxiert. 27.02.2020 02:00 Uhr 

## Bahnrad-WM: Hinze und Grabosch Gold im Teamsprint
Berlin: Emma Hinze aus Cottbus und Pauline Grabosch aus Erfurt haben bei der Bahnrad-WM in der Hauptstadt die Goldmedaille gewonnen. Das Duo setzte sich im Finale in Berlin gegen Australien durch. Bronze ging an China. 27.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag zunächst Auflockerungen mit einzelnen Schauern, im Verlauf neue Niederschläge in Form von Regen, Schneeregen oder Schnee, maximal 1 bis 8 Grad.) Heute Nacht wechselnd bewölkt und einzelne Schneeregen- und Schneeschauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag zunehmend dichte Wolken und einzelne Regen-, Schneeregen-, oder Schneeschauer, im Verlauf von Südwesten her verstärkt Niederschläge. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Zum Abend hin im Süden auffrischender Wind, teils mit Sturmböen. Am Freitag heiter bis wolkig und ostwärts abziehende Schauer, 1 bis 9 Grad. 27.02.2020 02:00 Uhr 
