# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Mord an Georgier: Karlsruhe erhebt Anklage
Karlsruhe: Im Mordfall an einem Georgier in Berlin hat die Bundes-Anwaltschaft Anklage gegen einen Russen erhoben. Wie die Behörde mitteilte, geht sie von einem Auftragsmord der Regierung in Moskau aus. Der Fall hatte vor fast zehn Monaten zu einer Krise in den deutsch-russischen Beziehungen geführt. Im August 2019 war ein Mann aus Georgien in Berlin von einem Fahrrad aus erschossen worden. Ein tatverdächtiger Russe sitzt seitdem in Untersuchungshaft. Er soll enge Kontakte zum Geheimdienst FSB haben. Zwei Rechtshilfe-Ersuchen der Berliner Staatsanwaltschaft an die Behörden in Moskau sind bislang ohne Erfolg geblieben. 18.06.2020 14:15 Uhr 

## BGH bestätigt Mord-Urteil für Berliner Raser
Karlsruhe: Das Mordurteil gegen einen der beiden Berliner Autoraser ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof bestätigte den Schuldspruch des Berliner Landgerichts. Der Fall des zweiten Angeklagten muss hingegen neu verhandelt werden. Seine Mittäterschaft sei nicht belegt, hieß es zur Begründung. Die Männer hatten sich im Februar 2016 ein illegales Autorennen in der Berliner Innenstadt geliefert und dabei rote Ampeln ignoriert. Einer der Fahrer rammte mit seinem Auto einen anderen Wagen, dadurch starb ein 69-jähriger Mann. Es ist das erste Mal, dass ein Teilnehmer eines illegalen Autorennens in Deutschland rechtskräftig wegen Mordes verurteilt wurde. 18.06.2020 14:15 Uhr 

## Corona: Göttinger Hochhaus unter Quarantäne
Göttingen: Die Behörden der niedersächsischen Stadt haben auf den erneuten Ausbruch des Corona-Virus reagiert. Ein Hochhaus, in dem es zuletzt 100 neue Fälle gab, wurde komplett unter Quarantäne gestellt. In dem Gebäude leben etwa 700 Menschen. Göttingen hatte kürzlich noch erwogen, einige Beschränkungen zu lockern. Ob die niedersächsische Stadt daran festhält, ist noch nicht klar. In den vergangenen sieben Tagen war die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner für die gesamte Region auf 44,86 gestiegen. Die Obergrenze liegt bei 50. 18.06.2020 14:15 Uhr 

## Angriff: AfD sucht neuen Ort für Bundeskonvent
Halle: Die AfD sucht einen neuen Veranstaltungsort für ihren Bundeskonvent, der am Wochenende stattfinden soll. Grund ist ein Angriff auf das Tagungshotel in Landsberg in der Nähe von Halle. Wie die Polizei in Sachsen-Anhalt mitteilte, gingen mehrere Fenster zu Bruch. Zudem sei im Außenbereich des Gebäudes ein übler Geruch festgestellt worden. Demnach gab es vier Festnahmen. Wo die AfD jetzt ihre Konferenz abhält, ist noch nicht klar. Das Hotel hat sich nach der Attacke aus dem Vertrag mit der Partei zurückgezogen. Am AfD-Konvent sollen etwa 70 Delegierte und der Bundesvorstand teilnehmen. 18.06.2020 14:15 Uhr 

## Spanien legt Milliarden-Paket für Tourismus auf
Madrid: Die spanische Regierung hat ein Hilfspaket in Höhe von 4,26 Milliarden Euro für die von Corona besonders betroffene Tourismusbranche auf den Weg gebracht. Wie Ministerpräsident Sánchez mitteilte, ist ein Großteil für Bürgschaften vorgesehen. Weiteres Geld werde in Nachhaltigkeit, Digitalisierung und in Marketingkampagnen fließen. Der Tourismus trägt mehr als zwölf Prozent zum Bruttoinlandsprodukt des Landes bei. Mit mehr als 27.000 Toten gehört Spanien zu den in Europa am stärksten von der Pandemie betroffenen Staaten. 18.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,3  Prozent auf  12.224  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 16 . 18.06.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben etwas Sonnenschein zunehmend wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern. Höchstwerte 18 Grad in Bad Pyrmont bis 27 Grad in Parchim. 18.06.2020 14:15 Uhr 
