# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Spahn zum Impfstoff: Kommt nicht auf Geschwindigkeit an
Bundesgesundheitsminister Spahn hat klargestellt, dass es beim Corona-Impfstoff nicht um Schnelligkeit geht. Spahn sagte, es komme nicht darauf an, irgendwie Erster zu sein, sondern darauf, ein sicheres Mittel zu bekommen. Der Minister reagiert damit auf das Vorpreschen Großbritannien. Die britischen Behörden hatten heute als Erster eine Notfallzulassung erteilt - und zwar für den Impfstoff des Mainzer Herstellers Biontech. Das Mittel soll schon in der kommenden Woche am Start sein und dann soll es losgehen mit den ersten Impfungen. 02.12.2020 19:06 Uhr 

## Immer mehr Schüler von Cybermobbing betroffen 
Cybermobbing wird laut einer Studie immer mehr zum Problem unter Schülern. Nach Angaben der Techniker Krankenkasse ist jeder sechste Befragte im Alter von 8 bis 21 Jahren schon einmal im Internet und in sozialen Netzwerken beleidigt oder bloßgestellt worden. Aus Berlin Matthias Bartsch: 02.12.2020 19:06 Uhr 

## TUI bekommt noch mal Geld 
Der Reisekonzern TUI bekommt noch einmal ein neues Rettungspaket in der Corona-Krise. Es umfasst rund 1,8 Milliarden Euro. Aus Hannover, Torben Hildebrandt:
TAKE 02.12.2020 19:06 Uhr 

## Trier: Mutmaßlicher Täter in Untersuchungshaft
Nach der Auto-Attacke in der Trierer Innenstadt kommt der tatverdächtige Mann in Untersuchungshaft. Nach Angaben eines Polizeisprechers wurde Haftbefehl wegen Mordes erlassen. Wegen Hinweisen auf eine mögliche psychische Erkrankung war auch die Unterbringung in einer geschlossenen psychiatrischen Einrichtung infrage gekommen. Der 51-Jährige hatte gestern in der Trierer Fußgängerzone gezielt Passanten überfahren. Fünf Menschen kamen dabei ums Leben, 18 weitere wurden verletzt. Soweit die Meldungen. 02.12.2020 19:06 Uhr 

## Nordwetter
Das Wetter in Norddeutschland:
heute abend und in der Nacht viele Wolken, zwischendurch ist etwas Regen oder Schneeregen möglich. Klar und trocken bleibt es in Mecklenburg-Vorpommern. Die Nachtwerte liegen bei plus 4 bis minus 2 - in Vorpommern bis zu minus 5 Grad. Morgen - am Donnerstag - bleibt es oft grau und es kann leichten Regen oder Schneeregen geben. In Vorpommern lässt sich auch die Sonne blicken. Die Werte dazu morgen: 0 bis 6 Grad. Und so geht es weiter Richtung Wochenende: Am Freitag, Samstag und Sonntag fast überall grau und zwischendurch etwas Regen - 2 bis 8 Grad. Das waren die Nachrichten! 02.12.2020 19:06 Uhr 
