# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Trauerfeier für George Floyd
Minneapolis: In der Stadt im US-Bundesstaat Minnesota haben Angehörige und Politiker des getöteten Schwarzen George Floyd gedacht. Die Trauerrede hielt der Bürgerrechtler und Prediger Sharpton. Er sagte, es sei endlich Zeit für Amerika, die Diskriminierung Schwarzer zu beenden, vor allem in den Bereichen Polizei und Justiz. Die Menschen müssten weiter friedlich demonstrieren, um wirkliche Veränderungen zu erzielen. Floyd war bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben gekommen. In mehreren Städten der USA gingen wieder Menschen auf die Straßen, um gegen Rassismus zu protestieren. 05.06.2020 01:00 Uhr 

## Merkel: Mehrwertsteuersenkung nur zeitlich begrenzt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich dagegen ausgesprochen, die Mehrwertsteuer für einen längeren Zeitraum als sechs Monate zu senken. Merkel sagte in der ARD,  das Land könne sich längere Einnahmeausfälle nicht leisten. Ein Konjunkturprogramm habe grundsätzlich eine begrenzte Laufzeit. Die Mehrwertsteuer soll von Juli bis zum Jahreswechsel von 19 auf 16 Prozent sinken. Dies ist Teil des 130 Milliarden Euro umfassenden Konjunkturprogramms, das die schwarz-rote Koalition beschlossen hat. Besorgt zeigte sich die Kanzlerin darüber, dass manche Bürger die Verhaltensregeln in der Corona-Pandemie nicht mehr ausreichend ernst nehmen. 05.06.2020 01:00 Uhr 

## Mehr Engagement für Klimaschutz
Berlin: Zum heutigen Weltumwelttag fordern die Staatsoberhäupter von Deutschland, Österreich und der Schweiz mehr Engagement für den Klimaschutz. In einem gemeinsamen Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreiben sie, die Älteren müssten Solidarität mit den Jungen zeigen, indem sie ihnen einen lebenswerten Planeten hinterlassen. Das Coronavirus habe die Klimaprobleme aus der öffentlichen Wahrnehmung verdrängt, doch die seien nicht verschwunden. Die Staaten müssten den Ausstoß klimaschädlicher Treibhausgase reduzieren, verlangen Bundespräsident Steinmeier und die Staatsoberhäupter aus Österreich und der Schweiz, Van der Bellen und Sommaruga. 05.06.2020 01:00 Uhr 

## Lufthansa fliegt aus dem Dax
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verliert nach dem Kursabsturz in der Corona-Krise ihren Platz im Deutschen Aktienindex. Wie die Deutsche Börse mitteilte, wird die Fluggesellschaft ab dem 22. Juni im MDax der mittelgroßen Werte gelistet. Im Deutschen Aktienindex wird die Lufthansa dann durch den Berliner Immobilienkonzern Deutsche Wohnen ersetzt. Die Bundesregierung will die Fluggesellschaft umfangreich unterstützen. Vorgesehen sind Staatshilfen in Höhe von bis zu neun Milliarden Euro. 05.06.2020 01:00 Uhr 
