# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Behörden: Kolesnikowa festgenommen
Minsk:	Die seit gestern in Belarus vermisste Oppositionspolitikerin Kolesnikowa ist offenbar festgenommen worden. Die staatliche Nachrichtenagentur Belta berichtet unter Berufung auf den Grenzschutz, die Festnahme sei an der Grenze zur Ukraine erfolgt. Die genauen Umstände sind unklar. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung in Belarus teilte mit, man habe keine Informationen über den Aufenthaltsort Kolesnikowas. Sie gehört zu den prominentesten Gegnern von Präsident Lukaschenko. Zwei andere Oppositionelle sind in die Ukraine ausgereist, wie die dortigen Behörden bestätigten. 08.09.2020 10:45 Uhr 

## Merkel berät über Stärkung der Gesundheitsämter
Berlin:	Die zentrale Rolle der Gesundheitsämter im Kampf gegen die Corona-Pandemie ist derzeit Thema einer Gesprächsrunde von Kanzlerin Merkel. In einer Videokonferenz spricht sie unter anderem mit Leitern von Gesundheitsämtern und Gesundheitsdezernenten der Kommunen. Die Bundesärztekammer lobte die Pläne, den öffentlichen Gesundheitsdienst finanziell und personell zu stärken. Bis Ende 2022 sollen mindestens 5.000 neue Stellen geschaffen werden. Bund und Länder haben Milliardenhilfen zugesagt. Sparpotenzial gibt es nach Ansicht der Krankenkassen bei der Laborauswertung von Corona-Tests. Der Chef des AOK-Bundesverbandes, Litsch, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Kosten von 40 Euro pro Test seien zu hoch. Litsch schlägt deswegen vor, dass die Kassen die Preise mit den Laboren selbst aushandeln dürfen. 08.09.2020 10:45 Uhr 

## Hotel- und Gaststättenverband zieht Zwischenbilanz
Berlin: Der Hotel- und Gaststättenverband zieht heute eine Zwischenbilanz in der Corona-Krise. Nach Angaben des Verbands läuft das Geschäft wegen der Abstandsgebote und vorgeschriebenen Kapazitätsgrenzen nur gebremst. Besonders dramatisch ist die Lage bei Diskotheken, Clubs und Bars, die immer noch geschlossen sind oder nur außer Haus verkaufen. Wie eine DEHOGA-Umfrage ergab, fürchten mehr als 82 Prozent der Gastronomen und Hoteliers um ihre Existenz. Aufs Jahr gerechnet erwarten sie Umsatzverluste von 50 Prozent. 08.09.2020 10:45 Uhr 

## Dombrovskis ersetzt EU-Handelskommissar Hogan
Brüssel: Nach dem Rücktritt von EU-Handelskommissar Hogan übernimmt der Lette Dombrovskis das Amt. Das gab EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen in Brüssel bekannt. Das Handelsressort ist in der EU-Kommission eines der Schlüsselressorts. Dombrovskis wird maßgeblich an den Verhandlungen über ein Abkommen der EU mit Großbritannien beteiligt sein. Hogan war Ende August zurückgetreten, nachdem er bei einem Heimatbesuch in Irland mehrere Pandemie-Regeln verletzt hatte. Neue irische Kommissarin wird die Europaabgeordnete Mairead McGuinness, sie wird für Finanzdienstleistungen zuständig sein. 08.09.2020 10:45 Uhr 

## Beratungen über Zukunft der Autoindustrie
Berlin: Die Zukunft der Autoindustrie ist heute Abend Thema einer größeren Konferenz, die das Kanzleramt organisiert hat. Neben den großen Autobauern sind auch Arbeitnehmervertreter sowie die Ministerpräsidenten betroffener Bundesländer dabei. Themen sind weitere Hilfen für Hersteller und Zulieferer wegen Corona-bedingter Absatzeinbrüche sowie der technologische Umbruch in der Branche. Bundesumweltministerin Schulze sprach sich erneut dagegen aus, Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotoren zu beschließen. 08.09.2020 10:45 Uhr 

## Drogenkriminalität nimmt zu
Berlin:	Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, geht davon aus, dass der Konsum illegaler Drogen zunimmt. Darauf deuten die von der Polizei registrierten Delikte hin, sagte Ludwig auf einer Pressekonferenz in Berlin. Gemeinsam mit dem Präsidenten des Bundeskriminalamts, Münch, legte sie ein Lagebild zur Drogenkriminalität vor. Danach hoben Polizeibeamte 2019 im Bundesgebiet 31 illegale Labors zur Herstellung synthetischer Drogen aus. Das sind 63 Prozent mehr als im Vorjahr. 08.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt mit etwas Regen, von der Nordsee bis nach Fehmarn sowie im Süden Niedersachsens und Vorpommerns Auflockerungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 10:45 Uhr 
