# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Von der Leyen für neues Klimaziel 2030
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich für schärfere Klimaziele in Europa ein. In einer Grundsatzrede vor dem Europaparlament schlug Kommissionschefin von der Leyen vor, den Ausstoß von Treibhausgasen bis zum Jahr 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken. Ausgangspunkt ist der Wert von 1990. Bisher liegt das offizielle Ziel bei minus 40 Prozent. Von der Leyen sagte, eine ehrgeizigere Vorgabe sei machbar. Sie könne dabei helfen, das Pariser Klimaschutzabkommen einzuhalten. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte vor zusätzlichen Belastungen für Unternehmen. Die deutsche Autobranche forderte die EU-Kommission auf, die Kosten und sozialen Folgen zu benennen. Die neuen Klimaziele hätten Auswirkungen für Wachstum und Beschäftigung. 16.09.2020 14:45 Uhr 

## NRW: Polizisten an rechten Chats beteiligt
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen ermitteln die Behörden gegen mehrere Polizisten, die sich an rechtsextremen Chat-Gruppen beteiligt haben sollen. Das teilte Landesinnenminister Reul von der CDU mit. Demnach wurden heute früh 29 Beamte vom Dienst suspendiert; die meisten von ihnen gehörten zum Polizeipräsidium Essen. Reul sagte, in den Chatgruppen sei übelste und widerwärtigste Hetze betrieben worden. Er sprach von einer Schande für die Polizei. An Razzien gegen die Polizisten waren mehr als 200 Beamte beteiligt. Sie durchsuchten zahlreiche Dienststellen und Privatwohnungen. 16.09.2020 14:45 Uhr 

## Seehofer verteidigt Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Entscheidung verteidigt, weitere mehr als 1.500 Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufzunehmen. Bei einer Befragung im Bundestag sprach Seehofer von einer humanen Antwort. Deutschland werde nicht überfordert. Seehofer rechnet nach eigenen Angaben damit, dass in diesem Jahr nicht mehr als 100.000 Migranten in Deutschland einen Asylantrag stellen. Humanitäre Aktionen seien möglich, weil man eine größere Zuwanderung verhindert habe. Seehofer reagierte damit auf Vorwürfe aus den Reihen der AfD. Der innenpolitische Sprecher der AfD-Bundestagsfraktion, Curio, sagte, Brandstifter im Lager Moria hätten eine Fahrkarte nach Deutschland erpressen wollen. 16.09.2020 14:45 Uhr 

## Razzien bei mutmaßlichen Linksextremisten
Berlin: In der Hauptstadt haben Ermittler Räumlichkeiten mutmaßlicher Linksextremisten durchsucht. Der Generalbundesanwalt wirft den Verdächtigen die Gründung einer kriminellen Vereinigung vor. Sie hätten sich zusammengetan, um politisch motivierte Straftaten zu begehen. Im Zentrum der Ermittlungen stehen nach Angaben aus Sicherheitskreisen zwei Brüder aus Berlin. Nach Informationen der Deutschen Presse Agentur vermutet die Bundesanwaltschaft Verbindungen zu den Ausschreitungen beim Hamburger G20-Gipfel im Juli 2017. 16.09.2020 14:45 Uhr 

## DFL gründet "Taskforce Zukunft Profifußball"
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga holt sich Unterstützung aus anderen Bereichen der Gesellschaft, um die richtigen Lehren aus der Coronakrise zu ziehen. Nach Angaben von DFL-Chef Seifert wurde dazu eine Taskforce gegründet, die die Vielfalt der unterschiedlichen Blickwinkel auf den Profifußball berücksichtigen soll. Ziel sei, Entwicklungen der Vergangenheit zu reflektieren und gangbare Wege für die Zukunft zu entwerfen. Der "Taskforce Zukunft Profifußball" gehören insgesamt 35 Mitglieder an, darunter Vertreter der Vereine, von Spielervertretungen und Fangruppen sowie Medienvertreter und Politiker wie SPD-Generalsekretär Klingbeil und der stellvertretende Unionsfraktionschef Linnemann. Im Zuge der Corona-Krise waren aus mehreren gesellschaftlichen Gruppen heraus Forderungen laut geworden, der Profifußball müsse insbesondere sein Streben nach maximalem Profit hinterfragen. 16.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt Schauer, 24 Grad in Mölln, bis 30 Grad in Northeim. 16.09.2020 14:45 Uhr 
