# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Moria: Bundesregierung bietet Griechenland Hilfe an
Berlin: Nach dem Großbrand in einem griechischen Flüchtlingslager hat die Bundesregierung ihre Hilfe angeboten. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums sagte, man wolle mit den griechischen Behörden klären, welche Hilfe nötig ist. Die Unterstützung solle dann zügig und unkompliziert erfolgen. Auch die europäische Grenzschutzagentur Frontex bot ihre Hilfe an. Das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos war in der vergangenen Nacht fast komplett abgebrannt. Mehr als 12.000 Migranten sind jetzt obdachlos. Nach Angaben der griechischen Regierung sollen sie zunächst in Zelten und auf Schiffen untergebracht werden. Etwa 400 Minderjährige werden auf das Festland gebracht. Die Regierung in Athen geht bislang davon aus, dass einige Migranten die Brände selbst gelegt haben - aus Angst vor den ersten Corona-Fällen im Lager. Hilfsorganisationen haben die Lage in dem völlig überfüllten Lager wiederholt kritisiert. 09.09.2020 22:30 Uhr 

## Verdacht auf Schweinepest in Brandenburg
Berlin: In Deutschland ist womöglich die Afrikanische Schweinepest aufgetreten. Das Bundeslandwirtschaftsministerium informierte am Abend über einen amtlichen Verdachtsfall in Brandenburg. Gemeldet wurde er demnach vom Landeslabor Berlin-Brandenburg. Mediziner der Einrichtung hatten den Kadaver eines Wildscheins untersucht, der nahe der polnischen Grenze gefunden wurde. Gewissheit soll jetzt eine Untersuchung im nationalen Referenzlabor - dem Friedrich-Löffler-Institut - bringen. Die Behörden in Brandenburg habe bereits das Landeskrisenzentrum und die kommunalen Krisenzentren aktiviert. Die Afrikanische Schweinepest ist für Menschen ungefährlich, aber für Haus- und Wildschweine hoch ansteckend und meist tödlich. Deutschland ist in Europa einer der größten Exporteure von Schweinefleisch. 09.09.2020 22:30 Uhr 

## Winterkorn kommt im Dieselskandal vor Gericht
Braunschweig: Der frühere Volkswagen-Chef Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage der Staatsanwaltschaft wegen Betrugsverdachts in wichtigen Teilen zugelassen. Die Richter sehen einen hinreichenden Tatverdacht, dass Winterkorn und andere Manager sich für den Betrug gewerbsmäßig zu einer Bande zusammengeschlossen haben. Im äußersten Fall drohen den Angeklagten damit Gefängnisstrafen von bis zu zehn Jahren. Als unbegründet verwarf das Gericht hingegen die Annahme der Staatsanwaltschaft, die Angeklagten hätten sich der Untreue gegenüber dem VW-Konzern schuldig gemacht. Volkswagen hatte im September 2015 zugegeben, millionenfach Diesel-Abgaswerte durch eine Abschalteinrichtung manipuliert zu haben. Die Autos hielten die Grenzwerte nur auf dem Prüfstand ein. 09.09.2020 22:30 Uhr 

## Kabinett: Neues Irak-Mandat mit weniger Soldaten
Berlin:	Die Bundesregierung will den Irak-Einsatz deutscher Soldaten mit nur noch maximal 500 Männern und Frauen fortsetzen. Das Kabinett beschloss heute, die Obergrenze um 200 Einsatzkräfte zu reduzieren. Hintergrund ist der Abzug von Tornado-Aufklärungsflugzeugen aus dem Gebiet. Gleichzeitig soll der Einsatz bis Ende Januar 2022 verlängert werden. Voraussetzung ist die Zustimmung des Bundestages. Der laufende Einsatz ist ein Beitrag Deutschlands im Kampf der internationalen Koalition gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. 09.09.2020 22:30 Uhr 

## Veranstaltungsbranche demonstriert in Berlin
Berlin:	Tausende Beschäftigte der Veranstaltungsbranche haben in der Hauptstadt für mehr staatliche Hilfen in der Corona-Pandemie demonstriert. Laut Veranstalter nahmen mehr als 15.000 Menschen aus ganz Deutschland teil, die Polizei sprach von etwa 6.500 Teilnehmern. Außerdem fuhr ein Korso mit rund 500 Fahrzeugen durch Berlin. Gemeinsames Ziel war das Brandenburger Tor. Das Bündnis "Alarmstufe Rot" erklärte, die Veranstaltungswirtschaft stehe vor einer gigantischen Pleitewelle. Wegen der Corona-Krise fänden Tagungen, Messen, Festivals und Konzerte seit sieben Monaten praktisch nicht mehr statt. Deutschlands sechsgrößter Wirtschaftszweig stehe vor dem Kollaps. 09.09.2020 22:30 Uhr 

## Ewan gewinnt elfte Tour-Etappe
Zum Sport:	Caleb Ewan hat die elfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Australier setzte sich auf der Strecke von rund 168 Kilometern gegen die Konkurrenz durch. Das gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Slowene Primoz Roglic. 09.09.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und gebietsweise noch Schauer, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, weitgehend trocken. Höchswerte Höchstwerte 16 bis 18 Grad. An Nord- und Ostsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, meist trocken, 17 bis 22 Grad. 09.09.2020 22:30 Uhr 
