# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Neue Massenproteste in Belarus - wieder Festnahmen
Minsk: In Belarus protestieren wieder zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko. Die Demonstranten folgten damit einem Aufruf der Opposition, obwohl die Proteste von der Staatsführung verboten wurden. Das Innenministerium spricht von zahlreichen Festnahmen, nannte aber keine Zahl. Mehrere Demonstranten sollen laut Medienberichten verletzt worden sein. Auch in anderen Städten in Belarus gingen die Menschen auf die Straße. Die Regierung kündigte an, mit einem Großaufgebot von Polizei und Armee die Proteste zu begleiten. Auf Fernsehbildern sind Panzer und massive Absperrungen auf den Straßen zu sehen. Seit vier Wochen protestieren hunderttausende Menschen in Belarus gegen Staatschef Lukaschenko. Sie halten die Wiederwahl des Präsidenten vor vier Wochen für gefälscht und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Bei den Demonstrationen werden immer wieder viele Menschen festgenommen. 06.09.2020 15:00 Uhr 

## Fast einhundert Festnahmen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei gegen Teilnehmer einer Anti-Regierungs-Demonstration vorgegangen. Die Einsatzkräfte setzte Pfefferspray-Munition ein, um den Protest aufzulösen. Mindestens neunzig Menschen wurden festgenommen. Mehrere Hundert Demonstranten waren auf die Straße gegangen, um gegen die Verschiebung der ursprünglich für heute angesetzten Wahl des Hongkonger Parlaments zu protestieren. Die Demonstranten werfen Regierungschefin Lam vor, die Virus-Krise als Vorwand genutzt zu haben, um die Demokratiebewegung in Schach zu halten. Sie hielten Plakate hoch und skandierten Slogans wie "Befreit Hongkong", die gemäß des im Juni erlassenen sogenannten Sicherheitsgesetzes verboten sind. Tausende Polizisten waren im Einsatz. 06.09.2020 15:00 Uhr 

## Wagenknecht: Nawalny-Debatte ist Heuchelei
Berlin:	Die Linken-Abgeordnete Wagenknecht hat die Debatte über den vergifteten Kremlkritiker Nawalny als Heuchelei bezeichnet. Wagenknecht sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", wer jetzt das Aus für die deutsche-russische Gaspipeline Nord-Stream-2 fordere, müsse auch mit anderen Staaten anders umgehen. Selbst wenn der Kreml für die Vergiftung Nawalnys verantwortlich sein sollte, sei dies auch nicht abscheulicher als das Vorgehen Saudi-Arabiens oder der USA. Aus diesen beiden Staaten beziehe Deutschland Öl beziehungsweise Fracking-Gas. Wagenknecht ergänzte, Saudi-Arabien köpfe Oppositionelle und die USA zerfetzten unschuldige Zivilisten mit Drohnen. Sie bezieht sich damit auf US-Einsätze gegen Islamisten zum Beispiel in Pakistan oder Somalia. Politiker mehrerer Parteien machen die russische Regierung für die Vergiftung Nawalnys verantwortlich und fordern deshalb einen Baustopp für Nord-Stream-2. 06.09.2020 15:00 Uhr 

## 30 Prozent der Deutschen hängen Verschwörungsmythen an
Berlin: Knapp ein Drittel der Deutschen hat offenbar einen Hang zu Verschwörungsmythen. Wie aus einer repräsentativen Umfrage der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung hervorgeht, waren sich elf Prozent der Befragten sicher, dass die Aussage "Es gibt geheime Mächte, die die Welt steuern" richtig ist. Weitere 19 Prozent hielten den Satz für wahrscheinlich richtig. Die Angaben, um welche geheimen Mächte es sich dabei handele, sind dem Bericht zufolge vielfältig. 13 Prozent nannten Wirtschaftsunternehmen, Banken oder "das Finanzkapital"; zwölf Prozent Geheimdienste, elf Prozent sprachen von "reichen Menschen" oder "reichen Familien". Vor allem unter Anhängern der AfD ist der Glaube an eine Weltverschwörung demnach weit verbreitet: 56 Prozent von ihnen halte die Aussage "es gibt geheime Mächte, die die Welt steuern" für sicher oder wahrscheinlich richtig. 06.09.2020 15:00 Uhr 

## Messerattacke in Birmingham: Suche nach Verdächtigem
Birmingham: Nach der Messerattacke mit einem Toten sucht die britische Polizei nach einem Verdächtigen. Sie rief Bürgerinnen und Bürger in Birmingham zur Vorsicht auf. In der Nacht war es in einem Ausgehviertel der Stadt zu Auseinandersetzungen zwischen mehreren Gruppen gekommen. Mindestens ein Mann soll auf Passanten eingestochen haben. Eine Person wurde getötet und zwei schwer verletzt. Das Motiv für die Tat ist unklar. Laut Polizei gibt es keine Hinweise auf Rassismus, einen Terrorhintergrund oder Bandenkriminalität. In den großen Städten in Großbritannien kommt es vor allem nachts immer wieder zu Gewalt und Messerstechereien. 06.09.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, von Usedom bis nach Rügen Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, von der Nordsee bis nach Vorpommern zeitweise etwas Regen, später einige Aufheiterungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 15:00 Uhr 
