# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Lehrerverband: Schule im Schichtbetrieb
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, hat vorgeschlagen, Kinder und Jugendliche in zwei Schichten zu unterrichten. Dann könnten Schüler noch vor den Sommerferien in die Schulen zurückkehren. Die Klassen würden geteilt und abwechselnd für je eine Woche zum Unterricht kommen. Für die jeweils andere Woche bekämen die Schüler dann Aufgaben für zu Hause, so Meidinger. Er sprach von einem praktikablen Modell. Es berücksichtige die geltenden Abstandsregeln und verhindere, dass ganze Klassenstufen auf absehbare Zeit zu Hause bleiben müssten. Meidinger sieht in seinem Vorschlag mehrere Vorteile. So könnten Eltern Betreuungs- und Arbeitszeiten besser planen, es müssten keine Fächer gestrichen und Stundenpläne kaum geändert werden. Zudem würde die Gefahr gemindert, dass sozial benachteiligte und leistungsschwache Schüler abgehängt würden, so der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes. 26.04.2020 15:00 Uhr 

## Heil plant Recht auf Homeoffice
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will das Recht auf Arbeit von zu Hause aus gesetzlich verankern. Er werde bis Herbst ein entsprechendes Gesetz vorlegen, sagte Heil der "Bild am Sonntag". Jeder, der wolle und bei dem es der Arbeitsplatz zulasse, solle im Homeoffice arbeiten können. Man dürfe dann entweder komplett auf Homeoffice umsteigen oder auch nur ein, zwei Tage die Woche, so Heil weiter. Kritik an dem Vorhaben kommt von den Arbeitgebern. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter sagte, es brauche keine weiteren Vorgaben, die Wachstum und Flexibilität beschränkten. Er nannte den Vorschlag einen 	politischen Ladenhüter. Mit Homeoffice allein könne die Wirtschaft nicht am Laufen gehalten werden, so Kampeter. 26.04.2020 15:00 Uhr 

## Lufthansa: "Intensive Gespräche über Staatshilfe"
Berlin: Die wegen der Corona-Pandemie in finanzielle Nöte geratene Lufthansa verhandelt mit mehreren Staaten über eine mögliche Unterstützung. Der Konzern befinde sich mit den Regierungen Deutschlands, Österreichs, Belgiens und der Schweiz in intensiven und konstruktiven Gesprächen, bestätigte eine Sprecherin der Lufthansa. Berichte über ein kurz bevorstehendes Spitzentreffen zwischen Kanzlerin Merkel, mehreren Ministern und Lufthansa-Chef Spohr wollte die Sprecherin nicht kommentieren. Auch von der Bundesregierung gab es keine Bestätigung. Innerhalb der großen Koalition herrscht Uneinigkeit, wie mögliche Staatshilfen für die Lufthansa aussehen könnten. Dabei geht es unter anderem um die Frage, wie viel Mitspracherecht die Politik bei einer vorübergehenden staatlichen Beteiligung bei der Lufthansa bekommt. Auch die Opposition ist in dieser Frage gespalten. 26.04.2020 15:00 Uhr 

## Spanien: Kinder dürfen wieder auf die Straße
Madrid: In Spanien ist die wegen der Corona-Pandemie verhängte strenge Ausgangssperre etwas gelockert worden. Seit heute können Kinder unter 14 Jahren täglich eine Stunde nach draußen gehen. Sie durften das Haus oder die Wohnung in den vergangenen sechs Wochen überhaupt nicht verlassen. Ministerpräsident Sánchez kündigte zudem an, dass es ab dem kommenden Wochenende weitere Lockerungen geben könnte. So werde es wieder möglich sein, daß Menschen aus dem selben Haushalt draußen gemeinsam Sport treiben oder Spazieren gehen. Voraussetzung sei, so Sánchez, dass sich die Pandemie weiter abschwächt. Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens sind in Spanien deutlich striker als in Deutschland. Erwachsene dürfen ihre Wohnungen nur verlassen, um zum Supermarkt, zur Apotheke oder zur Arbeit zu gehen. 26.04.2020 15:00 Uhr 

## Preise für frische Lebensmittel steigen
Bonn: Frische Nahrungsmittel sind derzeit im Schnitt fast zehn Prozent teurer als vor einem Jahr. Das geht aus Zahlen der Agrarmarkt-Informationsgesellschaft in Bonn hervor. So liegen die Preise für Gemüse knapp 30 Prozent deutlich über denen des Vorjahres. Grund sei vermutlich der Mangel an ausländischen Erntehelfern, die wegen der Corona-Pandemie nicht reisen könnten. Beim Schweinefleisch spiele dagegen die weltweite Nachfrage eine Rolle, bei Äpfeln die im vergangenen Jahr knapper ausgefallene Ernte. 26.04.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist heiter, von der Nordsee her mitunter auch dichte Wolken und verbreitet trocken, Höchstwerte 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 20 Grad in Hann. Münden. Morgen verbreitet viel Sonnenschein und trocken, Temperaturen 15 bis 24 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mal heiter, oft wolkig und örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 bis 22 Grad. 26.04.2020 15:00 Uhr 
