# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Moderna will noch heute Impfstoff-Notfallgenehmigung beantragen
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will sich als erstes Unternehmen um die Zulassung für einen Corona-Impfstoff in der EU bemühen. Wie Moderna mitteilte, soll der Antrag auf eine bedingte Zulassung noch heute bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur Ema gestellt werden. Parallel dazu werde eine Notfall-Zulassung bei der US-amerikanischen Arzneimittelbehörde FDA beantragt. Der Chefmediziner des Unternehmens, Zaks, erklärte, jetzt lägen die Daten vor, um zu beweisen, dass man einen hochwirksamen Impfstoff habe. Er zeige eine Wirksamkeit von 94,1 Prozent gegen Covid-19. Schwere Krankheitsverläufe hätten verhindert werden können, ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. Der Impfstoff von Moderna könnte der zweite in den USA werden, der dort eine Notfallgenehmigung erhält. Die Partner BioNTech und Pfizer hatten diese bereits vor zehn Tagen beantragt und rechnen mit grünem Licht bis Mitte Dezember. 30.11.2020 15:15 Uhr 

## Bund plant Notfallreserve für Gesundheitskrisen
Berlin:	Deutschland baut einen Notfall-Vorrat medizinischer Produkte auf. Die Bundesregierung hat beschlossen, an bundesweit 19 Standorten eine bestimmte Ausrüstung einzulagern. Dazu zählen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte. Laut Gesundheitsminister Spahn soll Deutschland damit auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereitet sein. Es soll so viel Material eingelagert werden, dass der Vorrat für einen Monat ausreicht. Die Kosten werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. Spahn nannte das System "rollierend". Bevor das Material seine Haltbarkeit verliere, werde es in den normalen Handel gegeben. Fehlende Güter werden dann in der nationalen Notfallreserve neu angeschafft. 30.11.2020 15:15 Uhr 

## Union und SPD: Mehr Rechte für Bundespolizei
Berlin: Die Bundespolizei soll mehr Rechte bekommen. Die Große Koalition hat sich auf Eckpunkte für ein neues Gesetz für die Behörde geeinigt. Eingeführt werden soll beispielsweise die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Damit dürfte die Bundespolizei künftig verschlüsselte Chatgruppen mitlesen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beamte sollen außerdem Smartphones identifizieren und lokalisieren dürfen. Union und SPD verzichten dagegen in ihrem Kompromisspapier auf besonders umstrittene Überwachungsmaßnahmen. Dazu zählt zum Beispiel eine Online-Duchsuchung, bei der mit Hilfe von Trojanern Computer verdeckt durchforstet werden dürfen. 30.11.2020 15:15 Uhr 

## Deutscher Fleischkonsum verursacht Milliarden-Kosten 
Berlin: Der Konsum von Rind- und Schweinefleisch in Deutschland verursacht einer Studie zufolge pro Jahr externe Kosten von fast 6 Milliarden Euro. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace, die die Studie in Auftrag gab, kritisierte, vor allem Umwelt- und Klimaschäden würden so auf die Allgemeinheit abgewälzt. Intensive Tierhaltung für billiges Fleisch verseuche Trinkwasser, befeuere die Klimakrise und treibe die Waldzerstörung voran, ohne dass die dadurch entstehenden Kosten auf dem Preisschild auftauchten. Wenn sich die wahren Kosten der Fleischerzeugung in den Preisen niederschlagen würden, müsste der Erzeugerpreis für Schweinefleisch um 100 Prozent höher liegen, bei Rindfleisch wären es 52 Prozent. 30.11.2020 15:15 Uhr 

## "Corona-Pandemie" ist Wort des Jahres 2020
Wiesbaden:		"Corona-Pandemie" ist von der Gesellschaft für deutsche Sprache zum "Wort des Jahres" gekürt worden. Nach Angaben der Jury landeten auf dem 2. Platz der Begriff "Lockdown" und auf dem 3. Platz "Verschwörungserzählung". Sprachwissenschaftler wählen seit den 1970er Jahren aus mehreren Hundert Vorschlägen ein "Wort des Jahres" aus, das nach Einschätzung der Jury die Diskussionen bestimmt hat. 30.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  13.442  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  19 90 . 30.11.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag stark bewölkt, von der Nordsee und Ems her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. An der See stürmische Böen. 30.11.2020 15:15 Uhr 
