# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## 30 Jahre Einheit: Steinmeier zieht positive Bilanz
Potsdam: Bundespräsident Steinmeier hat beim offiziellen Festakt zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit eine positive Bilanz gezogen. Zugleich forderte er eine kritische Auseinandersetzung mit dem Vereinigungsprozess. Steinmeier warnte vor den Folgen für Zusammenhalt und Demokratie, wenn sich Menschen dauerhaft zurückgesetzt fühlten. Der Bundespräsident rief außerdem zu Mut und Zuversicht auf. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel vor dem Festakt. Es sei wichtig, etwa in der Corona-Pandemie neue Wege zu gehen und die bestehenden Unterschiede zwischen Ost und West tatsächlich zu überwinden. Gastgeber der Feierlichkeiten ist Brandenburg. Das Land hat derzeit den Vorsitz im Bundesrat inne. 03.10.2020 15:00 Uhr 

## Corona: Trump in US-Militärkrankenhaus
Washington:         US-Präsident Trump ist nach seiner Infektion mit dem Coronavirus in einem Militärkrankenhaus. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme, teilte das Weiße Haus mit. Trump werde in den nächsten Tagen in der Klinik arbeiten. Zuvor hatte der US-Präsident erklärt, es gehe ihm sehr gut. Nach Angaben seines Leibarztes wurde der 74-Jährige bereits zuvor mit einer experimentellen Antikörper-Therapie behandelt. Im Krankenhaus erhält er nun das Medikament Remdesivir. Wie das Weiße Haus mitteilte, muss er nicht beatmet werden. In einem Monat findet in den USA die Präsidentschaftswahl statt. Trumps Wahlkampfteam erklärte, die geplanten Veranstaltungen würden verschoben oder virtuell abgehalten. 03.10.2020 15:00 Uhr 

## Kein Ende der Kämpfe in Berg-Karabach in Sicht
Baku: Trotz internationaler Aufrufe zum Waffenstillstand gibt es in Berg-Karabach erneut heftige Kämpfe. Nach Angaben des armenischen Verteidigungsministeriums wurde ein großangelegter Angriff der Armee Aserbaidschans gestoppt. Die Streitkräfte in Baku sprachen von einem Gegenschlag. Armenien habe mehrere aserbaidschanische Dörfer beschossen. Aserbaidschans Präsident Alijew sagte in einem Interview, Vorbedingung für einen Waffenstillstand sei der Rückzug der armenischen Truppen aus der besetzten Region. Berg-Karabach wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. Seit einer Woche liefern sich beide Seiten wieder heftige Kämpfe um das Gebiet. Über die Zahl der Opfer gibt es sehr unterschiedliche Angaben. 03.10.2020 15:00 Uhr 

## Fall Nawalny: Maas stellt Sanktionen in Aussicht
Berlin:     Bundesaußenminister Maas rechnet nach der Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny mit EU-Sanktionen gegen Russland. Dem Internetportal "t-online" sagte der SPD-Politiker, Deutschland habe den Fall zur Untersuchung an die internationale Organisation für das Verbot chemischer Waffen übergeben. Werde das Ergebnis der deutschen, schwedischen und französischen Labore bestätigt, gebe es eine deutliche Antwort der EU. Um welche Sanktionen es gehe, würden dann die EU-Mitgliedsstaaten gemeinsam entscheiden, so Maas. Russlands Präsident Putin machte Deutschland ein Gesprächsangebot. Man sei zu einem Dialog bereit, sagte der Kremlchef. Der Fall Nawalny hat die Spannungen zwischen Deutschland und Russland noch einmal verstärkt. 03.10.2020 15:00 Uhr 

## Grüne werben für Gebrauchtwaren-Kaufhäuser
Berlin:         Die Grünen wollen mit einer neuen Initiative dafür sorgen, dass weniger Verpackungsmüll produziert wird. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", man sollte  staatliche Gebrauchtwaren-Kaufhäuser schaffen. Würden 700 dieser "Null-Müll-Zentren" gegründet, könnte jede
deutsche Stadt mit mindestens 20.000 Einwohnern vertreten sein. Die Grünen-Politikerin verwies auf die kommunalen Recycling-Höfe. Wenn dort gebrauchfähige Möbel oder Elektronik landeten, dürften sie nicht mehr weiter verkauft werden. Diese rechtliche Hürde müsse man abschaffen, so Göring-Eckardt. 03.10.2020 15:00 Uhr 

## Hannover 96 behält m Derby die Oberhand
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gewonnen. Das Team von Trainer Kocak besiegte Eintracht Braunschweig mit 4:1. Die weiteren Ergebnisse:
Heidenheim    - Paderborn    0:0
Regensburg - Karlsruhe        1:0
Und bei den French Open in Paris hat Tennis-Profi Daniel Altmaier das Achtelfinale erreicht. Der 22-jährige Qualifikant setzte sich in drei Sätzen gegen den Italiener Matteo Berrettini durch 03.10.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt, in Vorpommern mehr Sonne, in der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts. Temperaturen 17 bus 22 Grad. Nachts etwas Regen, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 13 Grad in Greifswald, 7 Grad in Salzgitter. Morgen anfangs freundlich, später gebietsweise Regen, 17 bis 20 Grad. Am Montag einige Schauer bei 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 15:00 Uhr 
