# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Anschlag von Hanau hatte rassistischen Hintergrund
Karlsruhe: Der mutmaßliche Täter in Hanau hat nach den Worten von Generalbundesanwalt Frank aus einer zutiefst rassistischen Gesinnung heraus gehandelt. Frank sagte, der 43-Jährige habe auf seiner Internetseite verschwörungstheoretische Videos und eine Art Manifest mit fremdenfeindlichem Inhalt hinterlassen. Ziel der Ermittlungen sei nun, mögliche Mitwisser oder Unterstützer ausfindig zu machen. Bei dem Angreifer handelt es sich um einen deutschen Sportschützen. Er steht im Verdacht, gestern Abend in zwei Shisha-Bars in Hanau neun Menschen erschossen zu haben. Mehrere weitere wurden verletzt, einer von ihnen schwer. Medienberichten zufolge soll dem Mann anschließend seine 72 Jahre alte Mutter und sich selbst getötet haben. Die Polizei fand die beiden Leichen in einer Wohnung. 20.02.2020 17:45 Uhr 

## Schäuble: Klima in Deutschland ist vergiftet
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat den Anschlag in Hanau verurteilt und den Angehörigen der Opfer seine Anteilnahme ausgesprochen. Schäuble sagte, solche Wahnsinnstaten geschähen nicht im luftleeren Raum. Sie wüchsen in einem vergifteten gesellschaftlichen Klima, in dem auf übelste Weise Fremdenfeindlichkeit und abwegigste Verschwörungstheorien geschürt werden. Die Politik trage eine besondere Verantwortung, sich dem nicht zu beugen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer betonte mit Blick auf den Anschlag, wie wichtig eine Abgrenzung zur AfD sei. Denn die Partei dulde Rechtsextreme und Nazis in ihren eigenen Reihen. In mehreren deutschen Städten sind am Abend Mahnwachen geplant, unter anderem auf dem Markplatz in Hanau. Dort werden Bundespräsident Steinmeier und Innenminister Seehofer erwartet. 20.02.2020 17:45 Uhr 

## EU-Sondergipfel zum Haushalt begonnen
Brüssel: Der EU-Sondergipfel zum Haushalt hat am Nachmittag mit rund zwei Stunden Verspätung begonnen. Bundeskanzlerin Merkel und ihre EU-Kollegen wollen einen Finanzrahmen für die nächsten sieben Jahre im Umfang von etwa einer Billion Euro ausarbeiten. Bereits vorab sprach Merkel von großen Differenzen zwischen den Mitgliedstaaten. EU-Ratspräsident Michel hatte einen Kompromissvorschlag als Diskussionsgrundlage vorgelegt. Demnach sollten alle Mitgliedstaaten knapp 1,1 Prozent ihrer Wirtschaftsleistung in die EU-Kasse einzahlen. 20.02.2020 17:45 Uhr 

## GdP kritisiert Goldmünzen-Urteil
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat das Urteil im Goldmünzen-Prozess als zu niedrig kritisiert. Das Landgericht habe es verpasst, eine klare Botschaft auszusenden, sagte der Berliner Landesvorsitzende der Gewerkschaft, Cioma. Die uneinsichtigen Täter seien letztlich glimpflich davonkommen. Bei fast vier Millionen Euro Beute seien die Strafen durchaus verschmerzbar. Knapp drei Jahre nach dem Raub einer wertvollen Goldmünze aus dem Bode-Museum hatte das Berliner Landgericht heute zwei Mitglieder eines arabisch-stämmigen Clans zu einer Jugendstrafe von viereinhalb Jahren verurteilt. Ein Wachmann des Museums muss für drei Jahre und vier Monate ins Gefängnis. 20.02.2020 17:45 Uhr 

## KEF empfiehlt Rundfunkbeitrag von 18,36 Euro
Berlin: Der Rundfunkbeitrag soll Anfang kommenden Jahres auf monatlich 18 Euro 36 steigen. Das empfiehlt die Kommission zur Ermittlung des Finanzbedarfs der Rundfunkanstalten, die ihren Bericht heute den Bundesländern übergeben hat. Sollten sie dem Vorschlag zustimmen, müssten die Haushalte künftig pro Monat 86 Cent mehr zahlen. Für ARD, ZDF und Deutschlandradio wäre die Erhöhung allerdings de facto eine Nullrunde ohne Inflationsausgleich. Denn die Sender brauchen derzeit noch Rücklagen auf, die bei der Umstellung auf das Beitragsmodell entstanden sind. 20.02.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends häufig trocken, gelegentlich etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Morgen meist bewölkt, örtlich Niederschlag, oftmals freundlich, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 20.02.2020 17:45 Uhr 
