# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Proteste in Belarus dauern an
Minsk: In Belarus dauern die Proteste gegen Präsident Lukaschenko an. Mindestens 5.000 Menschen versammelten sich am Abend in der Hauptstadt Minsk zu einer Kundgebung. Die Teilnehmer forderten lautstark Lukaschenkos Rücktritt. Vor einem Gefängnis verlangten Demonstranten die Freilassung politischer Gefangener und riefen die Namen von Inhaftierten. Wegen der Lage in Belarus berief EU-Ratspräsident Michel für morgen einen Sondergipfel der Europäsichen Union ein. Bundespräsident Steinmeier forderte Lukaschenko zum Dialog mit den Menschen im Land auf. 18.08.2020 00:00 Uhr 

## Trump attackiert Biden
Washington: US-Präsident Trump hat unmittelbar vor Beginn des Parteitags der Demokraten vor der Wahl seines Herausforderers Biden gewarnt. Trump sagte, Biden sei eine Marionette linker Extremisten. Sie wollten amerikanische Freiheit durch Faschismus ersetzen. Der Präsident warf Bidens Vize-Kandidatin Harris vor, zur Unterstützung einer Organisation aufgerufen zu haben, die Kautionen für Randalierer und Anarchisten hinterlegt habe. Der Parteitag der US-Demokraten dauert vier Tage. Dort soll Biden offiziell zum Präsidentschaftkandidaten gekürt werden. 18.08.2020 00:00 Uhr 

## Spahn: Bei neuen Corona-Auflagen Prioritäten setzen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn erwägt wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland strengere Auflagen für Veranstaltungen und private Feiern. Der CDU-Politiker sagte, er wolle mit den Ländern darüber reden, ob weitere Einschränkungen nötig seien. Vor allem bei Veranstaltungen mit Alkoholausschank würden Abstands- und Hygieneregeln schnell vergessen. Bundeskanzlerin Merkel nannte die Entwicklung der Infektionszahlen besorgniserregend, aber noch beherrschbar. Aus CDU-Kreisen heißt es, Merkel habe in einer Präsidiumssitzung vor einer Lockerung der Corona-Auflagen gewarnt. Dies gelte auch für Fußballspiele. 18.08.2020 00:00 Uhr 

## NRW: Reul verspricht nach Polizeeinsatz Aufklärung
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat nach dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen einen 15-Jährigen am Wochenende Aufklärung versprochen. Der CDU-Politiker sagte, auch er habe sich beim Anblick der Bilder erschrocken. Der Vorfall werde sehr ernst genommen. Ein Augenzeuge hatte Teile des umstrittenen Einsatzes in der Düsseldorfer Altstadt gefilmt und das Video ins Internet gestellt. Darauf ist zu sehen, wie ein Polizist dem am Boden liegenden 15-Jährigen sein Knie auf Kopf oder Hals drückt. Ein Sprecher sagte, der Jugendliche habe zuvor einen Einsatz gestört und einen Beamten tätlich angegriffen. SPD und Grüne zogen Parallelen zu dem brutalen Polizeieinsatz gegen den Schwarzen George Floyd Ende Mai in den USA. 18.08.2020 00:00 Uhr 

## FDP: Lindner setzt Generalsekretärin Teuteberg ab
Berlin: Volker Wissing soll neuer Generalsekretär der FDP werden. Parteichef Lindner schlug Wissing offiziell für das Amt vor. Der rheinland-pfälzische FDP-Landeschef soll die bisherige Generalsekretärin Teuteberg vorzeitig ablösen. Sie war im April 2019 für zwei Jahre gewählt worden, zuletzt aber parteiintern in die Kritik geraten. Teuteberg soll im kommenden Monat abgelöst werden. 18.08.2020 00:00 Uhr 

## Maas warnt bei Libyen-Besuch vor Eskalation
Tripolis:	Außenminister Maas hat bei seinem Besuch in Libyen die Konfliktparteien in dem Bürgerkriegsland zu Kompromissbereitschaft aufgerufen. Beide Seiten würden weiterhin aus dem Ausland aufgerüstet, sagte der SPD-Politiker nach einem Treffen mit Vertretern der international anerkannten Einheitsregierung in Tripolis. Maas begrüßte zugleich die Zustimmung von Ministerpräsident al-Sarradsch für eine demilitarisierte Zone rund um die Stadt Sirte. Das Gebiet gilt als wichtigste Erdöl-Region des Landes und wird von Truppen des abtrünnigen Generals Haftar kontrolliert. Beide Konfliktparteien kämpfen seit dem Sturz von Langzeitmachhaber Gaddafi vor neun Jahren um die Vorherrschaft in Libyen. Sie werden jeweils von mehreren Ländern unterstützt. 18.08.2020 00:00 Uhr 

## Österreich: Ab Herbst Coronatests mit Gurgelwasser
Wien: Österreich testet ab Herbst eine neue Methode für Coronatests an Schulen. Statt des bislang üblichen Rachen- oder Nasenabstrichs soll das sogenannte Gurgelverfahren zum Einsatz kommen. Laut Bildungsminister Faßmann werden zunächst 15.000 Schülerinnen und Schüler, sowie 1.200 Lehrkräfte regelmäßig mit der neuen Methode untersucht. Für den Test muss eine Minute lang mit einer speziellen Salzlösung gegurgelt werden, damit wie bei einem Abstrich Partikel aus dem Rachen hängen bleiben. Die Schulen in Österreich sollen Anfang September im Regelbetrieb starten. 18.08.2020 00:00 Uhr 

## Inter Mailand im Finale der Europa League
Zum Sport: Inter Mailand steht im Finale der Fußball Europa League. Die Mannschaft gewann in Düsseldorf gegen Schachtjor Donezk mit 5:0. Im Finale am Freitag in Köln treffen die Mailänder auf den FC Sevilla. 18.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Zeitweise schauerartiger, teils gewittriger Regen. Nach Vorpommern hin gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Tagsüber bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern, 22 bis 27 Grad. 18.08.2020 00:00 Uhr 
