# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland weiter hoch
Düsseldorf: In Deutschland überschreiten mittlerweile sechs Großstädte den Grenzwert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner und Woche. Nach Bremen, Stuttgart, Köln, Frankfurt am Main und Berlin kam heute Essen dazu. Die nordrhein-westfälische Landesregierung verschärft für Gebiete mit hohen Fallzahlen die Maßnahmen gegen Corona. Das betrifft etwa Öffnungszeiten von Kneipen und Restraurants. Ministerpräsident Laschet sagte nach einer Sondersitzung seines Kabinetts, viele Menschen seien leichtfertig geworden. Er rief unter anderem dazu auf, auf Feiern im engen Raum zu verzichten. Der Chef der Kassenärztlichen Vereinigung, Gassen, mahnte auf NDR Info zu einem besonnenen Umgang mit den steigenden Infektionszahlen. Entscheidend sei, dass die Risikogruppen geschützt werden. Daher sollten sich die Menschen auch weiter an die Hygiene- und Abstandsregeln halten. Andere Maßnahmen seien dagegen ungeeignet. So führe etwa das Beherbergungsverbot vor allem dazu, dass die Testzentren voll seien mit gesunden Menschen, die in den Urlaub fahren wollten, so Gassen. 11.10.2020 16:30 Uhr 

## Bundespräsident: Landwirtschaft wertschätzen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat knapp 3.500 Corona-Neuinfektionen in Deutschland innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Damit bleibt die Zahl vergleichsweise hoch. Sie lag in den vergangenen drei Tagen bei mehr als 4.000. Allerdings sind an Sonn- und Montagen die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das Robert-Koch-Institut übermitteln. 11.10.2020 16:30 Uhr 

## Haldenwang: "Flügel" gewinnt in AfD an Einfluss
Bautzen: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, die hiesige Landwirtschaft mehr wertzuschätzen. Steinmeier sagte, Lebensmittel müssten ihren Preis haben. Die Corona-Pandemie habe gezeigt, dass es kein Naturgesetz sei, dass die Regale im Supermarkt jeden Tag voll sind. Der Bundespräsident äußerte sich im ostsächsischen Schmochtitz. Dort besuchte er einen ökumenischen Gottesdienst und nahm anschließend die traditionelle Erntekrone entgegen. Sie wurde von 14 Landfrauen in der Oberlausitz gebunden. 11.10.2020 16:30 Uhr 

## Belarus: Wieder Festnahmen bei Protesten
Berlin: Der Verfassungsschutz warnt vor einer Radikalisierung der AfD. Behördenchef Haldenwang sagte dem Berliner "Tagesspiegel", zwar habe sich der rechtsnationale Flügel der Partei offiziell aufgelöst. Dessen Anhänger kämen bei internen Wahlen allerdings in immer mehr Schlüsselpositionen und gewännen zunehmend an Einfluss. Nach Druck aus der Parteispitze hatte sich der sogenannte Flügel der AfD Ende April selbst aufgelöst. Zuvor war die Gruppierung vom Verfassungsschutz als rechtsextremistisch eingestuft worden. 11.10.2020 16:30 Uhr 

## Trotz Waffenruhe: Neue Gefechte um Berg-Karabach
Minsk: In Belarus ist die Polizei erneut gewaltsam gegen Regierungskritiker vorgegangen. Wie die Nachrichtenagentur Interfax berichtet, wurden in der Hauptstadt Minsk gleich zu Beginn neuer Proteste mindestens 50 Menschen festgenommen - darunter auch Journalisten. Zuvor hatten die Behörden mehrere zentrale Plätze und U-Bahnstationen gesperrt. Dadurch soll verhindert werden, dass sich die Regierungskritiker zu einem großen Protestzug versammeln. Seit der Präsidentenwahl vor rund zwei Monaten gehen in Belarus regelmäßig Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße. Sie fordern seinen Rücktritt und Neuwahlen. 11.10.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Baku: Die Waffenruhe im Konflikt um die Südkaukasus-Region Berg-Karabach ist brüchig. Aserbaidschan und Armenien werfen sich gegenseitig vor, die Feuerpause erneut verletzt zu haben. Die Regierung in Aserbaidschan erklärte, beim Beschuss eines Wohngebiets in der Großstadt Ganja seien mehrere Menschen getötet worden. Das armenische Verteidigungsministerium meldete dagegen neue Angriffe auf die Hauptstadt von Berg-Karabach, Stepanakert. Die Feuerpause trat gestern Vormittag offiziell in Kraft. Sie war unter Vermittlung Russlands zustandegekommen. Die Kämpfe zwischen den beiden Staaten hatten vor rund zwei Wochen begonnen. Völkerrechtlich gehört Berg-Karabach zu Aserbaidschan. Das Gebiet wird jedoch mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 11.10.2020 16:30 Uhr 
