# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Weitere Corona-Hilfen möglich
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht ausreichend Spielraum im Staatshaushalt, um auch bei einer länger andauernden Pandemie Betroffenen zu helfen. Deutschland habe die finanzielle Kraft, in diesem und im nächsten Jahr alles zu tun, um die wirtschaftlichen Folgen abzufedern, sagte Scholz dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Wenn nötig, könne man nochmal nachlegen. Dies gelte etwa für die von der Corona-Pandemie besonders betroffene Kultur- und Veranstaltungsbranche. Um die Infektionszahlen deutlich zu senken, sind zurzeit alle Gaststätten sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen zwangsweise geschlossen. 12.11.2020 05:00 Uhr 

## Tausende Schulen nicht im Regelbetrieb
Berlin: Wegen steigender Infektionszahlen bei Schülern und Lehrern unterrichten immer mehr Schulen nicht mehr im Regelbetrieb. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, betrifft dies bundesweit mehr als 3.200 Schulen. Die Angaben basieren auf Daten aus 14 Bundesländern. Insgesamt gibt es in Deutschland rund 40.000 Schulen. 12.11.2020 05:00 Uhr 

## Spahn erwartet Verdoppelung von Corona-Intensivpatienten 
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass sich die Lage auf den Intensivstationen in Deutschland bis zum Monatsende deutlich verschärfen wird. Der CDU-Politiker sagte der Frankfurter Allgemeinen Zeitung, man werde dort im November wahrscheinlich mehr als 6.000 Covid-19-Patienten gleichzeitig sehen. Das wären etwa doppelt soviele wie bisher. Damit könnten Ärzte und Pflegekräfte umgehen - aber nur unter sehr großem Stress, erklärte Spahn. Deshalb müssten alle Kräfte in den Kliniken zusammengezogen und wieder Operationen verschoben werden. 12.11.2020 05:00 Uhr 

## Biden macht Vertrauten Klain zum Stabschef
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden ernennt seinen langjährigen Berater Ron Klain zum Stabschef im Weißen Haus. Es ist die erste wichtige Personalentscheidung zur Zusammensetzung seiner Regierungsmannschaft, die Biden bekannt gegeben hat. Er hatte mit Klain bereits in der Vergangenheit im Weißen Haus zusammengearbeitet, als Biden Vizepräsident unter Barack Obama war. Klain war auch für Biden tätig, als dieser im US-Senat saß. 12.11.2020 05:00 Uhr 

## Bildungs- und Teilhabepaket erreicht nur wenige
Berlin: Das Bildungs- und Teilhabepaket erreicht offenbar nur jedes siebte benachteiligte Kind. Laut einer Studie des Paritätischen Gesamtverbandes profitieren lediglich 15 Prozent der berechtigten Minderjährigen von den Leistungen. Der Verband kritisierte, dass das Programm nicht helfe, Kinderarmut zu bekämpfen und Bildungsgerechtigkeit sicherzustellen. Bedürftige Kinder und Jugendliche können über das Bildungs- und Teilhabepaket einen monatlichen Zuschuss von 15 Euro für Freizeitaktivitäten erhalten, etwa für Mitgliedsbeiträge im Sportverein. 12.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt Testspiel gegen Tschechien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr letztes Testspiel des Jahres gegen Tschechien gewonnen. Das Team von Bundestrainer Löw entschied die Partie mit 1:0 für sich. 12.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber meist bewölkt, in der Nordwesthälfte leichter Regen möglich. Nur stellenweise etwas Sonne, am Alpenrand länger. Maximal 6 bis 15 Grad. Morgen aufgelockert, im Süden und Osten teils länger freundlich bei 8 bis 17 Grad. Am Sonnabend Richtung Nordwesten wolkig und etwas Regen, Richtung Süden Aufheiterungen, 8 bis 17 Grad. 12.11.2020 05:00 Uhr 
