# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Medien: Biden gewinnt auch in Georgia
Washington: In den USA liegen eineinhalb Wochen nach der Präsidentschaftswahl Prognosen aus allen Bundesstaaten vor. Medienberichten zufolge hat Herausforderer Biden auch im umkämpften Bundesstaat Georgia gewonnen. Mehrere große Fernsehsender erklärten den Demokraten hier zum Sieger. Damit käme Biden landesweit auf eine klare Mehrheit von 306 Wahlleuten. In North Carolina liegt dagegen Amtsinhaber Trump uneinholbar in Führung. Er hätte sich damit insgesamt 232 Wahlleute gesichert. Trump hat unterdessen erstmals Zweifel an seiner Siegesgewissheit erkennen lassen. Der amtierende Präsident sagte, was in Zukunft passiere, werde sich zeigen. Angesichts der sich verschärfenden Corona-Lage in den USA forderte der gewählte Präsident Biden die Trump-Regierung auf, sofort Maßnahmen einzuleiten, um die Pandemie einzudämmen. 14.11.2020 08:15 Uhr 

## Ärzte fordern Aufschub nicht notwendiger OPs
Berlin: Deutschlands Klinikärzte haben angesichts der Corona-Krise den Aufschub nicht notwendiger Operationen gefordert. Das gelte vor allem für Krankenhäuser in Bundesländern mit hohen Infektionszahlen, heißt es in einer Erklärung der Ärzteorganisation Marburger Bund und der intensivmedizinischen Fachgesellschaften. Sie kritisierten, Krankenhäuser würden ihre Kapazitäten aus Umsatzgründen nicht auf Covid-19-Patienten konzentieren. Die Politik müsse die Kliniken unverzüglich auffordern, plan- und verschiebbare Eingriffe zu reduzieren beziehungsweise einzustellen, so die Ärzteforderung. Andernfalls werde die Belastungsgrenze insbesondere auf den Intensivstationen schon bald überschritten. Die Versorgung aller Patienten werde dann in einigen Regionen nicht mehr sicherzustellen sein. 14.11.2020 08:15 Uhr 

## Recht auf Homeoffice: Heil kompromissbereit
Berlin: Im Streit über ein Recht auf Homeoffice will Bundesarbeitsminister Heil auf die Unionsparteien zugehen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, er sei bereit den Anspruch auf 24 Tage jährlich vorerst zurückzustellen. Dennoch wolle er noch in diesem Jahr einen Rahmen für mobile Arbeit erreichen, so Heil. Konkret schlug der Minister vor, Beschäftigten gesetzlich das Recht auf ein Gespräch mit Unternehmen zum Thema Homeoffice zuzusichern. Heimarbeit dürfe nur mit guter Begründung abgelehnt werden. Heil hatte Anfang Oktober einen Gesetzentwurf zu einem Rechtsanspruch auf Homeoffice vorgelegt. Aus der Union und der Wirtschaft gab es Kritik an dem Vorhaben. 14.11.2020 08:15 Uhr 

## Österreich will Teil-Lockdown verschärfen
Wien:	Österreich plant offenbar eine Verschärfung der geltenden Corona-Beschränkungen. Am Nachmittag will Bundeskanzler Kurz neue Maßnahmen verkünden. Medienberichten zufolge könnte es sich dabei um Schließungen von Geschäften und Schulen handeln. Mit weiteren Einschränkungen soll ein Zusammenbruch des Gesundheitssystems verhindert werden. Seit dem 3. November gilt in dem Land ein Teil-Lockdown. Kultur- und Freizeiteinrichtungen sowie Gastronomie und Tourismusbetriebe sind geschlossen. Dennoch steigen die Zahlen weiter. Gestern lag der sogenannte Inzidenzwert in ganz Österreich bei mehr als 550 Fällen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. 14.11.2020 08:15 Uhr 

## Nummer Zwei von Al-Kaida tot
Teheran: Im Iran ist offenbar bereits im August ein hochrangiges Mitglied der Terrororganisation Al-Kaida getötet worden. Die "New York Times" berichtet unter Berufung auf Sicherheitskreise, Abu Mohammad Al-Masri sei von israelischen Geheimagenten erschossen worden. Sie hätten im Auftrag der USA gehandelt. Al-Masri galt als Nummer Zwei der Organisation. Er soll an Anschlägen auf mehrere US-Botschaften in Afrika 1998 beteiligt gewesen sein. 14.11.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, hin und wieder leichter Regen, gelegentlich auch Auflockerungen möglich. Am Nachmittag südlich des Mittellandkanals allgemein mehr Sonne. Maximal 11 Grad in Schleswig bis 15 Grad in Osnabrück. 14.11.2020 08:15 Uhr 
