# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump erneuert Vorwurf des Wahlbetrugs
Washington:    US-Präsident Trump hat seinen Vorwurf des Wahlbetrugs wiederholt. In einer Rede im Weißen Haus sprach er von Verstößen besonders bei der Briefwahl, lieferte dafür aber keine Belege. Den Wahlsieg beanspruchte er erneut für sich. Wenn man die legalen Stimmen zähle, habe er bereits gewonnen, so Trump. Der Präsident kündigte weitere Klagen an. Er werde nicht zulassen, dass die Wahl gestohlen werde, wiederholte er. In zwei Bundesstaaten hatten Richter die Klagen bereits abgewiesen. In sechs Bundesstaaten gibt es noch immer kein Auszählungsergebnis. Nach Rechnung der meisten US-Medien hat Herausforderer Biden bisher die Stimmen von  253 Wahlleuten sicher. Für einen Sieg wären 270 nötig. In mehreren Staaten liegt Biden knapp in Führung oder hat gegenüber Trump aufgeholt. 06.11.2020 07:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland weiter angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 21.506 neue Fälle - das ist ein neuer Höchststand. Am selben Tag der Vorwoche hatte das RKI noch etwa 2.800 Fälle weniger verzeichnet. Der Anstieg der Fallzahlen hat sich seit der vergangenen Woche allerdings verlangsamt. Die sogenannte Reproduktionszahl ist weiter gesunken auf derzeit 0,79. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bildet das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen ab. 06.11.2020 07:15 Uhr 

## GEW fordert mehr Schulpersonal
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert in der Corona-Krise mehr Personal an den Schulen. GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann sagte der "Rheinischen Post", insbesondere an den Grundschulen mache es ein dramatischer Lehrermangel sehr schwierig, sinnvolle Konzepte auch tatsächlich umzusetzen. Deshalb sollten unter anderem Studierende gewonnen werden, die auf Honorarbasis Schulen unterstützen und kleinere Gruppen betreuen. Hoffmann beklagte, dass in der Corona-Krise benachteiligte Kinder und Jugendliche noch weiter abgehängt worden seien. Ähnlich äußerte sich der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger. Schon die Einschränkungen im Frühjahr hätten zu erheblichen Lernrückständen geführt. 06.11.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag entfristet Anti-Terror-Regeln
Berlin: Der Bundestag hat Regeln zur Bekämpfung des Terrorismus dauerhaft gesetzlich verankert. Demnach müssen Luftverkehrsunternehmen, Telekommunikationsanbieter und Finanzdienstleister den Geheimdiensten auch künftig Auskunft geben, wenn es um die Abwehr einer terroristischen Bedrohung geht. Erklärtes Ziel ist die Aufklärung von Gefahren für den demokratischen Rechtsstaat. Die entsprechenden Regelungen waren nach dem Anschlag vom elften September 2001 befristet eingeführt worden. Der Bundestag beschloss am Abend außerdem, dass neue Personalausweise ab August kommenden Jahres zwei Fingerabdrücke beinhalten müssen. Mit dem Beschluss setzt Deutschland europäisches Recht um. Heute berät das Parlament über weitere Schritte im Kampf gegen die Corona-Krise. 06.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.325 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus 1,9 Prozent auf 28.390 Punkte. Der Dax:			12.568 Punkte; plus 1,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 16. 06.11.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb, vereinzelt etwas Sprühregen. Später allgemein trocken und in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen bei maximal 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 07:15 Uhr 
