# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Nahverkehr im Norden lahmgelegt
Hamburg:		Millionen Pendler und Schüler müssen heute bundesweit mit massiven Behinderungen im öffentlichen Nahverkehr rechnen. Auch Norddeutschland ist von den Warnstreiks betroffen. In Hamburg sollen die U-Bahnen bis zum Mittag ganz ausfallen und die Busse nur unregelmäßig fahren. In Hannover stehen den ganzen Tag über sämtliche Stadtbahnlinien und zahlreiche Busse still. Der Verkehrsbetrieb Üstra rät deshalb, auf andere Verkehrsmittel auszuweichen. Auch in Schleswig-Holstein haben heute früh Warnstreiks begonnen, betroffen ist jeweils der städtische Busverkehr in Kiel, Flensburg und Lübeck. Mit den Streiks will die Gewerkschaft Verdi für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag für den ÖPNV durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 29.09.2020 06:45 Uhr 

## Warnstreiks in Niedersachsen ausgeweitet
Hannover: In Niedersachsen werden die Warnstreiks im öffentlichen Dienst heute massiv ausgeweitet. Die Gewerkschaft Verdi rief Beschäftigte unter anderem in Salzgitter, Braunschweig, Wolfsburg und Hannover zu Arbeitsniederlegungen auf. Betroffen sind mehr als 20 Kliniken sowie Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen und Stadtverwaltungen. Verdi und der Beamtenbund dbb fordern für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Mitte September war die zweite Verhandlungsrunde ohne Ergebnis geblieben. Die dritte Verhandlungsrunde ist für den 22. und 23. Oktober angesetzt. 29.09.2020 06:45 Uhr 

## Bund will offenbar Corona-Regeln verschärfen
Berlin: Wegen der aktuellen Infektionslage will der Bund die Corona-Regeln offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein Entwurf der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag vor. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. Um eine korrekte Kontaktnachverfolgung zu ermöglichen, soll für Verstöße - etwa bei falschen persönlichen Angaben in Restaurants - ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig werden. Nach Angaben von Bundesbildungsministerin Karliczek sind höhere Anstrenungen vor allem notwendig, um den Schulbetrieb sicherzustellen. Damit die Pandemie nicht erneut den Unterricht gefährde, müsse sich die gesamte Gesellschaft weiter an die Grundregeln halten, sagte die CDU-Politikerin dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". 29.09.2020 06:45 Uhr 

## Weltweit mehr als eine Million Corona-Tote
Baltimore: Seit Beginn der Corona-Pandemie sind US-Wissenschaftlern zufolge weltweit mehr als eine Million Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. Wie aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervorgeht, ist die Zahl der erfassten Todesfälle mit mehr als 200.000 in den USA am höchsten, gefolgt von Brasilien und Indien. Den Angaben zufolge wurden weltweit mehr als 33,2 Millionen Corona-Infektionen nachgewiesen. Experten gehen aber von einer hohen Dunkelziffer aus. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem qualvollen Meilenstein. Er rief die Menschen weltweit dazu auf, sich an Hygiene- und Abstandsregeln zu halten und einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen, um die Corona-Krise zu überwinden. 29.09.2020 06:45 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Paderborn
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Der HSV setzte sich nach zwischenzeitlichem Rückstand noch mit 4:3 beim SC Paderborn durch. Damit stehen die Hamburger als einziges Zweitligateam mit zwei Siegen an der Tabellenspitze. 29.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis sonnig, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 06:45 Uhr 
