# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Kurzarbeitergeld wird verlängert
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, die coronabedingte Regelung des Kurzarbeitergeldes bis Ende des kommenden Jahres zu verlängern. In der Parlamentsdebatte vor der Schlussabstimmung sagte Arbeitsminister Heil, die Regelung sei eine stabile Brücke über ein tiefes Tal. Nach Angaben des SPD-Politikers wurden bisher rund 18 Milliarden Euro ausgegeben. Das Instrument Kurzarbeitergeld sei sehr teuer. Aber Massenarbeitslosigkeit wäre nach Heils Worten finanziell und sozial noch viel teurer. Die Arbeitsmarkt-Expertin der Linken, Zimmermann, hält die Pläne für das Kurzarbeitergeld grundsätzlich für richtig, verlangt aber auch eine längere Bezugsdauer für das Arbeitslosengeld über das Jahr 2020 hinaus. 20.11.2020 11:45 Uhr 

## Aktuelle Stunde zu AfD-Störern im Bundestag
Berlin: Bundestagsabgeordnete von Union, SPD, Grünen, FDP und Linken haben der AfD vorgeworfen, eine gezielte Strategie zur Beschädigung des Parlaments zu verfolgen. In einer Aktuellen Stunde sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, die AfD wolle das Ansehen der anderen Fraktionen und des Hauses in den Dreck ziehen. Bundestagsvizepräsidentin Pau von der Linken betonte, die demokratische Gesellschaft müsse das Land vor der AfD schützen. Deren Fraktionschef Gauland räumte in der Debatte ein, dass das Verhalten der Gäste unzivilisiert gewesen sei. Er wies aber darauf hin, dass die Besucher alle Sicherheitskontrollen durchlaufen hätten. Deshalb habe die AfD mit den Aktionen nicht rechnen können. In der Aktuellen Stunde ging es um Beleidungen und Belästigungen von Abgeordneten durch Gäste der AfD am Rande der Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz vorgestern. 20.11.2020 11:45 Uhr 

## 23.648 neue Corona-Fälle - Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist nach Daten des Robert-Koch-Instituts auf einen neuen Höchststand gestiegen. Die Experten meldeten heute früh 23.648 neue Fälle. Damit wurde der bisherige Rekordwert von vor einer Woche trotz der geltenden Maßnahmen um etwa 100 überschritten. Im Vergleich zu gestern sind es  mehr als 1000 Neu-Infektionen mehr. Insgesamt starben an oder mit dem Corona-Virus 13.630 Menschen, das sind 260 mehr als gestern. 20.11.2020 11:45 Uhr 

## Wohlfahrtsverband: Höchste Armutsquote seit 1990
Berlin: Die Armutsquote in Deutschland liegt nach einer Studie des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes so hoch wie noch nie seit der Wiedervereinigung. Im aktuellen Bericht der Organisation wird ein Wert von 15,9 Prozent angegeben; im Vorjahr lag sie bei 15,5 Prozent. Der Paritätische Wohlfahrtsverband warnt in seiner Studie davor, dass die Corona-Krise Armut und soziale Ungleichheit verschärfen werde. Hauptgeschäftsführer Schneider warf der Bundesregierung eine Verweigerungshaltung vor und forderte eine sofortige Anhebung der Unterstützungsleistungen für arme Menschen. In Deutschland gilt als armutsgefährdet, wer weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens zur Verfügung hat. Für die Armutsquote wurden alle Personen gezählt, die in Haushalten leben, deren Einkommen diese Grenze unterschreitet. 20.11.2020 11:45 Uhr 

## Mädge: Silvester-Knallerei-Verbot nicht praktikabel
Lüneburg: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt, Mädge, hält ein generelles Verbot von Silvester-Raketen und Böllern nicht für praktikabel. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, der Polizei und den Ordnungsdiensten würde es nicht gelingen, eine solche Regelung zu überwachen. Um Ansammlungen zu verhindern und auch aus Brandschutzgründen hat sich Mädge dafür ausgesprochen, Feuerwerk in den Innenstädten grundsätzlich zu untersagen. In anderen Gebieten sollte es unter Einhaltung der Corona-Auflagen möglich sein, Böller und Feuerwerk zu zünden. 20.11.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel. Nordöstlich der Elbe länger freundlich, 4 bis 9 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 11:45 Uhr 
