# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Scholz:Unterstützung für Fimen bleibt
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat Firmen zugesichert, dass die staatliche Unterstützung in der Corona-Krise auch nach dem Ende der Hilfen für November und Dezember fortgesetzt wird. Scholz nannte es im ZDF richtig, Gastronomie, Kultur und Sport jetzt besonders unter die Arme zu greifen. Klar sei aber auch, dass ab Jahresbeginn das normale Regime der Überbrückungshilfen gelte. Diese sollten bis mindestens Juni 2021 laufen und umfassender und großzügiger sein als bisher, so Scholz. 30.11.2020 01:00 Uhr 

## FAZ:: Einigung auf Homeoffice-Steuerpauschale  
Berlin: Finanzpolitiker der Großen Koalition haben sich nach Medieninformationen auf eine Entlastung für Arbeitnehmer geeinigt, die in der Corona-Pandemie viel von zu Hause aus arbeiten müssen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, soll es eine Steuerpauschale von fünf Euro pro Tag geben, höchstens jedoch von 600 Euro pro Jahr. Das Bundesfinanzministerium beziffere die damit verbundene Entlastung der Bürger auf eine Milliarde Euro. Der CSU-Politiker Brehm sagte der Zeitung, die Pauschale sei eine flexible Antwort auf die verkrustete Rechtsprechung zum häuslichen Arbeitszimmer. 30.11.2020 01:00 Uhr 

## Meuthen verteidigt Rede auf Parteitag
Kalkar: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat Kritik aus den eigenen Reihen zurückgewiesen, er wolle die Partei spalten. Meuthen sagte in der ARD, er habe vielmehr eine Einheit in Disziplin angemahnt. Wenn man eine Partei führe, müsse man auch Klartext sprechen. Auf dem Bundesparteitag in Kalkar hatte er unter anderem kritisiert, dass manche in der AfD von "Corona-Diktatur" sprächen und keine Distanz zur sogenannten Querdenker-Bewegung zeigten. Der stellvertretende Vorsitzende Brandner hielt Meuthen vor, der Partei mit seiner Rede schwer geschadet zu haben. 30.11.2020 01:00 Uhr 

## CDU-Politker Nopper wird neuer OB in Stuttgart
Stuttgart: Die CDU stellt in der baden-württembergischen Landeshauptstadt nach acht Jahren wieder den Oberbürgermeister. In der zweiten Wahlrunde setzte sich der Kandidat der Christdemokraten, Frank Nopper, mit rund 42 Prozent der Stimmen durch. Nopper wird damit Nachfolger des Grünen-Politikers Kuhn, der nicht erneut für das Amt des Oberbürgermeisters in Stuttgart antreten wollte. 30.11.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Sonntagsspiele ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Hoffenheim 1:1 gespielt, Leverkusen und Hertha BSC trennten sich 0 zu 0. In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Kiel 0 zu 3, Heidenheim - Hamburger SV 3 zu 2 und Nürnberg - Fürth 2 zu 3. 30.11.2020 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken, später aufkommender Regen, im Süden nach Nebel teils heiter, teils länger trüb. Maximal -1 bis +7 Grad.) Überwiegend bewölkt, gebietsweise Nebel und im Osten Regen oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 1 bis minus 6 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken und vereinzelt Regen, im Süden teils heiter, teils länger trüb bei minus 1 Grad an der Donau, bis plus 7 Grad auf Sylt. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Norden her bewölkt, teils mit Schnee, später im Flachland in Regen übergehend. Höchstwerte 0 bis 9 Grad. 30.11.2020 01:00 Uhr 
