# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## USA: Proteste betreffen immer mehr Städte
Washington: In den USA betreffen die Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus immer mehr Bundesstaaten. Inzwischen gilt bereits in rund 25 Großstädten eine Ausgangssperre, darunter in San Francisco, Chicago, Atlanta und Denver. In mehreren Bundesstaaten ist die Nationalgarde im Einsatz, um die Polizeikräfte zu unterstützen. In der US-Hauptstadt Washington bezogen gepanzerte Fahrzeuge Stellung vor dem Weißen Haus. Die zunächst friedlichen Proteste waren in der Nacht vielerorts in Gewalt umgeschlagen. Randalierer zerstörten Schaufensterscheiben, plünderten Geschäfte und zündeten Autos und Barrikaden an. In Indianapolis soll es einen Toten durch Schüsse gegeben haben. Einzelheiten sind nicht bekannt. Auslöser der seit Tagen andauernden Proteste ist der Tod des Afroamerikaners George Floyd, der durch einen Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben kam. 31.05.2020 10:00 Uhr 

## Trump hält G7-Gipfel nicht mehr für zeitgemäß
Washington: US-Präsident Trump hat eine Reform der Gruppe der G7-Staaten angekündigt. In ihrer jetzigen Form sei sie überholt, weil die sieben Industriestaaten die Welt von heute nicht mehr richtig abbildeten, sagte Trump. Zum nächsten G7-Gipfel werde er deshalb weitere Staaten einladen. Konkret nannte Trump Russland, Südkorea, Australien und Indien. Gemeinsam solle dann auch über den künftigen Umgang mit China beraten werden. Zu der Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören neben den USA Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Japan und Kanada. Trump kündigte auch an, das eigentlich für Ende Juni geplante Treffen in den USA auf September zu verschieben. 31.05.2020 10:00 Uhr 

## Schäuble will Erneuerung der Wirtschaft
Berlin: Die geplanten Konjunkturhilfen des Bundes zur Bewältigung der Corona-Krise sollten nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble mit einer grundlegenden Erneuerung der Wirtschaft verknüpft werden. Man könne nicht einfach alles wieder so machen, wie es vor Corona war, sagte Schäuble der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Entscheidend sei nicht, große Summen anzukündigen, sondern das Richtige damit zu tun. Der CDU-Politiker nannte als Beispiele die Ausrichtung auf Klimaschutz, Digitalisierung, Innovation. Allerdings wäre es fantasielos, als Antwort auf die Krise einfach nur Kaufprämien für die Automobilindustrie zu beschließen. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD wollen am Dienstag über ein Konjunkturprogramm beraten, das der deutschen Wirtschaft aus der Corona-Krise helfen soll. Medienberichten zufolge könnte es ein Volumen von 75 bis 80 Milliarden Euro haben. 31.05.2020 10:00 Uhr 

## Ärztekammer für komplettes Tabak-Werbeverbot
Hamburg: Die Bundesärztekammer hat sich für ein komplettes Tabak-Werbeverbot ausgesprochen. Es sei bemerkenswert, dass es das in Deutschland noch nicht gebe, sagte Kammerpräsident Reinhardt auf NDR Info. Der Versuch eines Verbots ziehe sich wie Kaugummi, da gebe es offensichtlich interessierte Kreise aus der Tabakindustrie, die das nicht wollten. Deutschland sei das einzige europäische Land, das nach wie vor Tabakwerbung zulasse. Die Bundesregierung will von 2022 an unter anderem Außenwerbung für Tabakprodukte verbieten. Über einen entsprechenden Gesetzentwurf der Großen Koalition hatte der Bundestag am Freitag zum ersten Mal beraten. 31.05.2020 10:00 Uhr 

## US-Astronauten auf dem Weg ins All
Cape Canaveral: Die US-Astronauten Bob Behnken und Douglas Hurley sind auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Sie waren gestern vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida gestartet. Ihre Raumkapsel soll im Laufe des Tages an der ISS andocken. Dort sollen die beiden mehrere Wochen verbringen. Es ist das erste Mal seit knapp neun Jahren, dass wieder Astronauten in den USA zur ISS fliegen. Seit dem Ende der Space-Shuttle-Flüge im Jahr 2011 waren sie auf russische Sojus-Kapseln angewiesen. Zudem ist es das erste Mal, dass Amerikaner mit privater Unterstützung ins All starten. Das von Elon Musk gegründete Unternehmen SpaceX schoss seine Raumkapsel in Zusammenarbeit mit der US-Weltraumbehörde NASA ins All. 31.05.2020 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, in Südniedersachsen zeitweise dichter bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 23 Grad am Steinhuder Meer. Morgen oft sonnig und trocken. Maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiter viel Sonne bei 21 bis 30 Grad. Am Mittwoch neben Wolken oft heiter, im Verlauf etwas Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 10:00 Uhr 
