# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump hat Krankenhaus verlassen
Washington: US-Präsident Trump ist nach einer dreitägigen Krankenhaus-Behandlung wegen seiner Covid-Erkrankung ins Weiße Haus zurückgekehrt. Er stieg die Treppe zum Balkon hoch, nahm die Gesichtsmaske ab und salutierte dem Piloten seines abfliegenden Hubschraubers. Trump dürfte noch ansteckend sein und müsste nach Vorgaben von Gesundheitsbehörden die Maske tragen, um Personen in seiner Nähe zu schützen. Auf Fernsehbildern war nicht zu erkennen, dass er die Maske bei Betreten des Weißen Hauses wieder aufgesetzt hätte. Der US-Präsident war kurz zuvor aus dem Krankenhaus entlassen worden. Sein Leibarzt hatte erklärt, dass Trump zwar noch nicht über den Berg sei, aber im Weißen Haus rund um die Uhr die beste medizinische Versorgung bekommen werde. 06.10.2020 02:00 Uhr 

## Kritik an unterschiedlichen Corona-Regeln
Berlin: Die unterschiedlichen Regeln für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten in den Bundesländern haben quer durch die Parteien Kritik ausgelöst. Unions-Fraktions-Vize Frei sagte der "Welt", nicht nur angesichts der Herbstferien sei es sehr unglücklich, dass jedes Bundesland ein eigenes Süppchen koche. Dieses "Regelmosaik" verwirre und überfordere viele Bürger. Auch Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner wandte sich gegen "Kleinstaaterei". FDP-Fraktionsvize Thomae bezeichnete die unterschiedlichen Regelungen als schädlich für die Akzeptanz der Corona-Maßnahmen insgesamt. 06.10.2020 02:00 Uhr 

## HH: Angreifer absolvierte angeblich Bundeswehr-Ausbildung
Hamburg: Der Mann, der am Sonntag in der Hansestadt einen jüdischen Studenten attackiert hat, war offenbar Wehrdienstleistender bei der Bundeswehr. Wie der "Spiegel" berichtet, absolvierte der 29-jährige Tatverdächtige 2016 eine dreimonatige Grundausbildung und wurde danach als Sanitäter eingesetzt. Der Verdächtige hatte am Sonntagnachmittag mit einer Bundeswehruniform bekleidet den 26-jährigen Studenten beim Betreten des Synagogengeländes mit einem Klappspaten schwer am Kopf verletzt. Er wurde festgenommen und gestern in die Psychiatrie eingewiesen. 06.10.2020 02:00 Uhr 

## Kirgistan: Verletzte nach Protesten gegen Parlamentswahl
Bischkek: Nach der Parlamentswahl in Kirgistan sind Proteste gegen das Ergebnis gewaltsam aufgelöst worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden in der Hauptstadt mindestens 120 Menschen bei Zusammenstößen mit der Polizei verletzt und mussten in Krankenhäusern behandelt werden. Vertreter der Opposition forderten die Annullierung der Wahl, bei der sich am Sonntag dem Präsidenten Scheenbekow nahestehende Parteien durchgesetzt hatten. Medienberichten zufolge besetzten Demonstranten am späten Abend den Regierungssitz in Bischkek und stürmten wichtige Verwaltungsgebäude. Das überwiegend muslimische Kirgistan gilt als demokratisch, aber politisch instabil. 06.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, gebietsweise fällt Regen, nach Nordosten hin trocken, Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tag viele Wolken und zeitweise Schauer, im Osten und Süden teils sonnig, maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und Schauer, im Osten freundlicher, 9 bis 17 Grad. Am Donnerstag im Nordwesten teils Regen, im Süden und Osten oft trocken, 8 bis 21 Grad. 06.10.2020 02:00 Uhr 
