# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Spahn: Ab Mai wieder mehr Operationen zulassen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will in den Krankenhäusern wieder mehr planbare Operationen durchführen lassen. Die Entwicklung bei den Corona-Neuinfektionen lasse es zu, ab Mai einen Teil der Krankenhauskapazitäten auch wieder für solche OPs zu nutzen, heißt es in einem heute vom Bundesgesundheitsministerium veröffentlichten Konzept. Der CDU-Politiker hatte das Papier gestern an seine Ressortkollegen in den Ländern verschickt. Ein Teil der für Covid-19-Patienten reservierten Intensivbetten könne wieder freigegeben werden. In dem Konzept heißt es weiter, das Verschieben von dringlichen Eingriffen, etwa bei Tumoren, ziehe für Patienten gesundheitliches und seelisches Leid nach sich. Spahn hatte bereits vor eineinhalb Wochen erklärt, dass die Kliniken ab Mai schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren könnten. 28.04.2020 11:15 Uhr 

## Rabe: Kein normaler Schulbetrieb vor Sommerferien
Hamburg: Der Schulsenator der Hansestadt, Rabe, schließt eine Rückkehr zum normalen Unterricht vor den Sommerferien aus. Das sei das Einzige, was man derzeit garantieren könne, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Eltern, Schülern und Lehrkräften werde mit dem Lernen von Zuhause aber viel zugemutet. Daher sollten bald möglichst alle Klassenstufen wenigstens einmal pro Woche zur Schule gehen können. Nach Ansicht von Rabe wird der Fern-Unterricht auch nach den Sommerferien fester Bestandteil des Lernens sein. Rabe und seine Länderkollegen wollen sich auf ein gemeinsames Konzept zum weiteren Vorgehen einigen. Das Papier soll dann Grundlage sein für die Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten am Donnerstag. 28.04.2020 11:15 Uhr 

## DIHK schlägt digitale Zugangsbegrenzungen vor
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag appelliert an die Politik, in der Corona-Krise die Möglichkeiten der Digitalisierung stärker zu nutzen. Die Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zitieren aus einem Konzeptpapier des Verbands, der Zugang zu Geschäften, Hotels oder Fußgängerzonen könne über Ticket-Systeme begrenzt werden. Entsprechende Apps seien ein äußerst wirksames Instrument zur Vermeidung von Menschenansammlungen. Kunden könnten so auch Einkaufszeiten in Geschäften und Dienstleistungen buchen. Das entzerre die Kundenströme und sorge gleichzeitig für eine kontinuierliche Auslastung der Geschäfte. Ein derartiges System könne auch bei der Wiederöffnung von Restaurants und Cafés helfen, wird der DIHK weiter zitiert. 28.04.2020 11:15 Uhr 

## Einzelhandel erwartet Pleitewelle
Berlin: Der deutsche Einzelhandel erwartet wegen der Corona-Krise bis zu 50.000 Insolvenzen. Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbands Deutschland, Genth, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", in den vergangenen vier Wochen hätte die Branche rund 30 Milliarden Euro Umsatz verloren. Zudem sei der Kundenverkehr auch seit der Wiedereröffnung vieler Geschäfte verhalten. Vor allem angesichts hoher Mietforderungen werde das Eigenkapital vieler Einzelhändler nicht ausreichen, so Genth. Nach seinen Worten betrifft das sowohl große Filialunternehmer als auch kleinere Geschäfte. 28.04.2020 11:15 Uhr 

## EU-Kommission will Autobauer unterstützen
Brüssel: Die EU-Kommission hat der Autoindustrie umfangreiche Hilfen in Aussicht gestellt. Binnenmarkt-Kommissar Breton sagte dem "Handelsblatt", etwa zehn Prozent des geplanten europäischen Wiederaufbauprogramms sollten für die Automobilbranche reserviert werden. Das Programm soll aus zwei Teilen bestehen, einem kurzfristig angelegten zur Beseitigung von pandemie-bedingten wirtschaftlichen Verwerfungen und einem zweiten für den längerfristigen Umbau mit Blick auf Klimawandel und Digitalisierung. 28.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 10.733  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 19.771. Der Euro kostet einen Dollar 08 50. 28.04.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter, im Verlauf zunehmend dichte Wolken und regional Schauer oder kurze Gewitter, 11 Grad in Jever, um 16 Grad in Hamburg und bis 21 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. 28.04.2020 11:15 Uhr 
