# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Ärztepräsident gegen Corona-Tests für alle
München: Trotz Kritik will Bayern heute seine neue Corona-Test-Strategie auf den Weg bringen. Vorgesehen sind dabei kostenlose Tests für alle, egal ob Symptome vorhanden sind oder nicht. In Schulen, Pflegeheimen, Krankenhäusern oder Schlachthöfen soll mehr und schneller getestet werden. Bayerns Ministerpräsident Söder wies die Kritik daran in der "Augsburger Allgemeinen" zurück. Er bezeichnete sie als nicht medizinisch, sondern finanziell begründet. Seiner Meinung nach werden schon bald andere Bundesländer nachziehen. Aus Sicht von Bundesgesundheitsminister Spahn kann durch die Tests ein trügerisches Sicherheitsgefühl entstehen. Auch Ärztepräsident Reinhardt zeigte sich in der "Rheinischen Post" skeptisch. Demnach sieht er in Massentests vor allem einen Nutzen für die Wissenschaft und rät dazu, systematisch vorzugehen. 30.06.2020 06:45 Uhr 

## Medien: China erlässt umstrittenes Hongkong-Gesetz
Peking: China hat nach Medienberichten das umstrittene "Gesetz zum Schutz der nationalen Sicherheit in Hongkong" erlassen. Es richtet sich nach offizieller Darstellung gegen subversive und separatistische Tendenzen in der Sonderverwaltungszone. Konkret gibt sich China das Recht, Polizisten und Geheimdienstmitarbeiter mit weitreichenden Befugnissen nach Hongkong zu verlegen. Kritiker befürchten dadurch den Verlust von Freiheitsrechten. Die USA haben als Reaktion ihre Rüstungslieferungen nach Hongkong gestoppt. Außenminister Pompeo sagte, durch das Gesetz könne man nicht mehr zwischen Exporten nach Hongkong und Festland-China unterscheiden. Das gefährde die nationale Sicherheit der Vereinigten Staaten. 30.06.2020 06:45 Uhr 

## "Masterplan Schienenverkehr" wird vorgestellt
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium will heute einen "Masterplan Schienenverkehr" vorstellen. Rund zwei Jahre lang hat die Politik mit Verbänden und Verkehrsunternehmen darüber diskutiert, wie das Zugfahren in Deutschland attraktiver, pünktlicher und klimafreundlicher wird. In einer gemeinsamen Erklärung wollen sich die Beteiligten erneut zu diesen Zielen bekennen. Zentraler Bestandteil der Vereinbarung ist der sogenannte "Deutschlandtakt". Er sieht vor, dass Fernzüge auf den Hauptverbindungen im Halbstundentakt fahren und die Anschlüsse für Reisende in die Regionen verbessert werden. 30.06.2020 06:45 Uhr 

## "Spiegel": MAD findet Politikerliste bei Reservisten
Berlin: Beim Militärische Abschirmdienst MAD laufen offenbar Ermittlungen gegen einen Reservisten, bei dem detaillierte Informationen über Politiker und Prominente gefunden wurden. Der Unteroffizier aus Niedersachsen werde als eindeutig rechtsextrem eingestuft, berichtet das Magazin "Der Spiegel". Gegen ihn sei umgehend ein Dienstverbot verhängt worden. Die Ermittler des MAD hätten auf Datenträgern des Mannes eine Liste mit Handynummern und Privatadressen von 17 Personen gefunden, die offenbar in einem rechtsextremen Internet-Chat verbreitet wurde. Die Fahnder prüfen dem Bericht zufolge, ob der Reservist oder die anderen Chat-Teilnehmer gewaltsame Aktionen gegen die Betroffenen vorbereitet haben. 30.06.2020 06:45 Uhr 

## Facebook-Boykott: Auch Henkel stoppt Werbung
Düsseldorf: Der Konsumgüterkonzern Henkel unterstützt den Werbe-Boykott gegen Facebook. Ein Sprecher sagte, alle Marken des Unternehmens würden im kommenden Monat keine Anzeigen bei Facebook schalten. Zu Henkel gehören unter anderem Persil und Schwarzkopf. Das Unternehmen folgt damit dem Beispiel anderer großer und kleiner Firmen. Sie fordern, dass Facebook gegen rassistische und gewaltverherrlichende Inhalte vorgeht. Der Internetkonzern hat inzwischen angekündigt, entsprechende Posts konsequenter zu verfolgen. 30.06.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht Regen, von der Werra bis zum nördlichen Harzvorland am freundlichsten.18 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Goslar. An der See Sturmböen. 30.06.2020 06:45 Uhr 
