# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Kompromiss: Tarifeinigung für Bund und Kommunen
Potsdam: Beschäftigte im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen bekommen vom kommenden Frühjahr an mehr Geld. Wie Arbeitgeber und Gewerkschaften mitteilten, soll die Bezahlung bis 2022 um insgesamt mindestens 3,2 Prozent steigen. Die Anhebung erfolgt in zwei Stufen jeweils zum 1. April und soll mindestens 50 Euro im Monat betragen. Daraus ergibt sich laut Verdi-Chef Wernecke für die untersten Lohngruppen eine Einkommenssteigerung von etwa 4,5 Prozent. Noch in diesem Jahr erhalten die Angestellten eine Corona-Prämie von 200 bis 600 Euro. Für Pflegekräfte vereinbarten die Tarifparteien außerdem eine Zulage von zunächst 70 und später 120 Euro. In der Intensivmedizin und für Wechselschichten werden die Zulagen weiter erhöht. 25.10.2020 12:30 Uhr 

## Niedersachsen überschreitet Covid-Grenzwert
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet einen weiteren Anstieg der täglichen Corona-Neuinfektionen. Wie das RKI mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Das sind doppelt so viele wie am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29.
Unterdessen ist auch in Niedersachsen der kritische Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche auch auf Landesebene überschritten worden. Das Landesgesundheitsamt meldete einen Wert von 54,6. Eine Regierungssprecherin erklärte, das habe vorerst aber keine weiteren Konsequenzen. 25.10.2020 12:30 Uhr 

## OECD: Corona-Impfstoff muss fair verteilt werden
Paris:        OECD-Generalsekretär Gurria hat einen fairen Zugang zu einem Corona-Impfstoff auch für ärmere Länder angemahnt. Man brauche den Impfstoff für alle, sagte Gurria in einem Interview mit der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung." Die Welt werde das Virus erst dann los, wenn auch das letzte Land es besiegt habe. Der Generalsekretär der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung verwies zudem auf die sogenannte Covax-Initiative der Weltgesundheits-Organisation. Sie will bis zum Jahresende umgerechnet rund 1,7 Milliarden Euro zusammenbringen, damit arme Länder sich auch einen Impfstoff leisten können. Derzeit sei das Programm aber noch unterfinanziert, so Gurria. 25.10.2020 12:30 Uhr 

## Corona-Ampel für München springt auf "Dunkelrot"
München: In der bayerischen Landeshauptstadt ist ein weiterer kritischer Grenzwert der Neuinfektionen überschritten worden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es in den vergangenen sieben Tagen pro 100.000 Einwohner mehr als 100 neue Fälle. Nach der bayerischen Corona-Ampel hat München damit den Status "Dunkelrot". Die Bewohner müssen mit weiteren Einschränkungen im Alltag rechnen. So dürfen Restaurants nur noch bis 21 Uhr öffnen. 25.10.2020 12:30 Uhr 

## Spanien: Regierung will Alarmzustand ausrufen
Madrid: Die spanische Regierung wird heute voraussichtlich den sogenannten Alarmzustand ausrufen. Grund ist die schnelle Ausbreitung des Corona-Virus. Das Kabinett von Ministerpräsident Sánchez kam am Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen. Der Alarmzustand würde es den Regionen erlauben, strenge Auflagen zu erlassen. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. Mit offiziell 35.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus ist Spanien in Bezug auf die Bevölkerungsgröße eines der am schwersten betroffenen Länder. 25.10.2020 12:30 Uhr 
