# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Stiko empfiehlt, wer zuerst geimpft werden soll
Die Experten am Robert-Koch-Institut schlagen vor, bestimmte Personengruppen zuerst zu impfen. Genannt werden Bewohner von Senioren- und Altenpflegeheimen sowie Menschen über 80 Jahre. Außerdem sollen Mitarbeiter in Notaufnahmen, der Transplantationsmedizin und der Altenpflege zu den ersten gehören, die geimpft werden. Die Ständige Impfkommission gibt Empfehlungen ab, weil in den kommenden Wochen noch nicht mit genügend Impfstoff für alle Risikogruppen zu rechnen ist. Politik und Experten sollen sich jetzt zu den Empfehlungen äußern. Endgültig festgelegt werden die Impf-Prioritäten dann in einer Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums. 07.12.2020 19:21 Uhr 

## Corona-Krise: Merkel lehnt "Prinzip Hoffnung" ab
In Deutschland könnte es schon bald noch einmal verschärfte Corona-Regeln geben. Bayern, Baden-Württemberg und das Saarland verlangten ein neues Bund-Länder-Treffen noch vor Weihnachten, um über Nachbesserungen zu sprechen. Wie aus einer Sitzung der Unions-Bundestagsfraktion verlautete, fordert auch Kanzlerin Merkel weitere Maßnahmen, um die steigenden Infektionszahlen in den Griff zu bekommen. Mit dem Prinzip Hoffnung komme man nicht weiter, wird die Kanzlerin zitiert. Bislang wollen sich Bund und Länder Anfang Januar wieder zu Beratungen treffen. 07.12.2020 19:21 Uhr 

## Niedersachsen bleibt bei Corona-Kurs
Niedersachsen will seine Corona-Regeln vorerst nicht verschärfen. Ministerpräsident Weil sagte, er sehe angesichts der Infektionszahlen keine Notwendigkeit. Kurz vor dem 20. Dezember werde die Lage neu bewertet und entsprechend gehandelt. Die Rahmenbedingunen in den Ländern seien sehr unterschiedlich, so der SPD-Politiker. Schon allein deswegen wolle er keinem Ratschläge geben. Auch sehe er keinen Anlass für eine weitere Konferenz zwischen den Ministerpräsidenten und Kanzlerin Merkel vor Weihnachten. 07.12.2020 19:21 Uhr 

## Telefonat zu Brexit-Handelspakt unterbrochen
Bei den Verhandlungen zu einem Brexit-Nachfolgeabkommen zeichnet sich zwischen Europäischer Union und Großbritannien noch kein Durchbruch ab. Kommissionspräsidentin von der Leyen und Premierminister Johnson haben ihr Telefonat zum Stand der Gespräche nach Informationen der Deutschen Presseagentur nach mehr als einer Stunde unterbrochen. Johnson habe um Bedenkzeit gebeten. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. Ende des Jahres läuft die derzeit geltende Übergangsfrist aus. Die EU und Großbritannien streiten unter anderem darüber, wie ein fairer Wettbewerb garantiert werden kann und wie die künftigen Fischereirechte aussehen sollen. 07.12.2020 19:21 Uhr 

## Rumäniens Regierungschef tritt zurück 
Der rumänische Ministerpräsident Ludovic Orban hat seinen Rücktritt erklärt. Er reagierte damit auf die Niederlage seiner Partei bei der gestrigen Parlamentswahl. Orban sagte, nachdem seine liberale PNL nur auf Platz zwei hinter den Sozialdemokraten gelandet sei, habe er beschlossen, sein Amt niederzulegen. Die PNL könnte dennoch in Rumänien an der Macht bleiben, wenn sie eine Koalition mit kleineren Parteien bildet. 07.12.2020 19:21 Uhr 

## Bob Dylan verkauft Rechte an seinen Songs
Bob Dylan hat die Rechte an seinen Songtexten an den US-Konzern Universal Music verkauft. Das Paket umfasst mehr als 600 Lieder. Darunter sind so bekannte Titel wie "Blowin‘ in the Wind“, „The Times They Are A-Changin‘“ und „Like a Rolling Stone“. Wie die "New York Times" berichtet, zahlte Universal umgerechnet knapp 250 Millionen Euro. Bob Dylan gehörte zu den wenigen Künstlern, die die Verlagsrechte für ihre Werke selbst kontrollierten. Der Amerikaner ist der einzige Musiker, der den Literatur-Nobelpreis für seine Texte erhielt. Das war im Jahr 2016. 07.12.2020 19:21 Uhr 

##  Fußball-WM: Deutsche Qualifikations-Gegner stehen fest
Deutschland hat in der Qualifikation zur Fußball-Weltmeisterschaft 2022 in Katar lösbare Aufgaben vor sich. Die Gegner in der Gruppe J heißen Rumänien, Island, Nordmazedonien, Armenien und Liechtenstein. Das hat die Auslosung in Zürich ergeben. 07.12.2020 19:21 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter: Heute Abend örtlich etwas Regen oder Sprühregen. Richtung Harz, Mecklenburg-Vorpommern sowie zur Ostsee hin Auflockerungen. Abendwerte 2 Grad im Südharz bis 7 Grad auf Fehmarn. In der Nacht teilweise größere Auflockerungen und weitgehend trocken. Später örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen teils bewölkt, teils neblig-trüb, teils auch freundliche Abschnitte, nach Mecklenburg und zur Ostsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte null bis 6 Grad. 07.12.2020 19:21 Uhr 
