# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Wirtschaftseinbruch 2020 stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft wird in diesem Jahr voraussichtlich stärker einbrechen als im Frühjahr erwartet. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute gehen im neuen Herbstgutachten von einem Minus in Höhe von 5,4 Prozent aus; im April hatten sie noch mit 4,2 Prozent gerechnet. Im kommenden Jahr soll das Bruttoinlandsprodukt der Prognose zufolge wieder um 4,7 Prozent wachsen. In ihrem Herbstgutachten machen die Experten deutlich, dass sie in den kommenden Monaten wegen der Corona-Pandemie mit einer deutlich steigenden Zahl an Unternehmensinsolvenzen rechnen. Angesichts der guten Kapitalausstattung und der Stabilität des Bankensystems sei jedoch keine neue Finanzkrise zu befürchten. 14.10.2020 10:45 Uhr 

## Weiter Streit über Beherbergungsverbot
Berlin: Vor den Bund-Länder-Beratungen am Nachmittag im Kanzleramt zeichnet sich im Streit über das Beherbergungsverbot weiter keine gemeinsame Linie ab. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig verteidigte auf NDR Info ihre Haltung und lehnte Lockerungen ab. Die strengeren Regeln für Reisende aus Corona-Risikogebieten seien notwendig. Gegen das Beherbergungsverbot wandte sich heute früh der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet. Im "ARD-Morgenmagazin" sagte der CDU-Politiker, für die Bevölkerung sei es völlig unverständlich, dass zum Beispiel ein Kölner nicht in München übernachten dürfe, obwohl beide Städte Risikogebiet seien. In vielen Bundesländern müssen Gäste aus Gebieten mit einem sogenannten Inzidenzwert von über 50 ein negatives Corona-Testergebnis vorweisen, das nicht älter als 48 Stunden ist. In Deutschland gelten derzeit 40 Städte und Landkreise als Risikogebiete. 14.10.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Hilfen für Unternehmen werden verlängert
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium bereitet laut Medienberichten eine Verlängerung der Corona-Überbrückungshilfen für Unternehmen vor. Sie sollen über das Jahresende hinaus bis Ende Juni 2021 gezahlt werden. Nach übereinstimmenden Berichten will das Bundeswirtschaftsministerium vor allem die Situation des Hotel- und Gaststättengewerbes verbessern. Weitere Unterstützung sollen auch die Veranstaltungs- und die Messebranche bekommen. Für das laufende Hilfsprogramm hat die staatliche Förderbank KfW mehr als 45 Milliarden Euro für Unternehmenskredite bereitgestellt. 14.10.2020 10:45 Uhr 

## Kabinett berät über mehr Jugendschutz im Netz
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um über das neue Gesetz des Familienministeriums zum Jugendmedienschutz zu beraten. Der Entwurf sieht Regeln für Spiele- und Filmplattformen vor. Kinder und Jugendliche sollen unter anderem vor sogenannten Interaktionsrisiken geschützt werden, etwa durch Chats in Spielen, über die Fremde Kontakt mit ihnen aufnehmen könnten. Bundesfamilienministerin Giffey betonte, dass sie mit dem Gesetz einen Schutzraum im Internet schaffen wolle. Anbieter sollen dazu verpflichtet werden, für Erwachsene gedachte Internet-Angebote für Minderjährige unzugänglich zu machen. Das Gesetz soll im kommenden Frühjahr in Kraft treten. 14.10.2020 10:45 Uhr 

## Israel und Libanon beginnen Gespräche über Seegrenze
Beirut: 	Vertreter Israels und des Libanon sind erstmals zusammengekommen, um unter US-Vermittlung in direkten Gesprächen über ihre umstrittene Seegrenze zu verhandeln. Wie aus UN-Kreisen verlautete, begannen die Gespräche heute früh auf dem Unifil-Stützpunkt in der libanesischen Grenzstadt Nakura. Als Vermittler zwischen beiden Seiten fungiert der US-Botschafter für Algerien, Desrocher. Der von einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise getroffene Libanon will in den Gesprächen eine Genehmigung für Öl- und Gasförderung in Seegebieten erreichen, die auch von Israel beansprucht werden. Formal befinden sich die beiden Nachbarstaaten noch im Kriegszustand. 14.10.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Vorpommern sowie vom Harz her aufkommender Regen, bei maximal 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. 14.10.2020 10:45 Uhr 
