# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Länder: Lockerungen erst zu Weihnachten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat eigene Vorschläge für die Beratungen über Corona-Beschränkungen angekündigt. Wie es aus Kreisen der Unionsfraktion hieß, bezeichnete Merkel das Papier der Länder als gut, die Überlegungen hätten ihre Unterstützung. In einigen Bereichen seien aber noch spezifischere Maßnahmen nötig. Die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten hatten sich gestern darauf geeinigt, über Weihnachten und Silvester Treffen von zehn Personen sowie Kindern aus mehreren Haushalten zu erlauben. Vorher wollen aber alle Länder außer Schleswig-Holstein Verschärfungen durchsetzen. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen auf fünf Personen und eine strengere Maskenpflicht auch im Freien. Sie empfehlen außerdem eine freiwillige Isolation vor den Feiertagen. Unter anderem Niedersachsen hat sich deshalb dafür entschieden, die Weihnachstferien zwei Tage früher zu beginnen. 24.11.2020 16:15 Uhr 

## 10 statt 14 Tage Quarantäne für Kontaktpersonen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich darauf geeinigt, die Quarantänezeit für Kontaktpersonen von Corona-Infizierten zu verkürzen. Vom 1. Dezember an müssen die Betroffenen nur zehn statt 14 Tage in Isolation, wenn ein Schnelltest am Ende der Zeit negativ ist. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der Funke-Mediengruppe, dies sei genauso sicher, bedeute aber vier Tage weniger Einschränkungen. 24.11.2020 16:15 Uhr 

## Rechtsextremismus: Zehn Polizisten suspendiert
Düsseldorf: Bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen sind wegen rechtsextremer Chats mindestens zehn weitere Beamte vom Dienst suspendiert worden. Nach Angaben von Landesinnenminister Reul haben die Polizisten in ihrer Kegel-Chatgruppe mutmaßlich strafbare Inhalte gepostet. Die Beamten hätten sich außerdem vor einem Hakenkreuz ablichten lassen. Heute früh hatten Ermittler  Wohnungen und Dienststellen von insgesamt 15 Beschuldigten durchsucht. Mitte September war bekannt geworden, dass mehr als 30 Polizisten in NRW in Chat-Gruppen rechtsextreme Propaganda ausgetauscht haben sollen. 24.11.2020 16:15 Uhr 

## Trump weicht Blockadehaltung auf
Washington: US-Präsident Trump hat nun doch den Weg freigemacht für eine Übergabe der Amtsgeschäfte an seinen gewählten Nachfolger Biden. Trump erklärte, seine Regierung sei bereit, mit Biden und dessen Team zusammenzuarbeiten. Er habe seinen Mitarbeitern eine entsprechende Anweisung erteilt. Kurz vorher hatte die zuständige Behörde Biden als offenkundigen Wahlsieger eingestuft. Damit erhalten der designierte Präsident und sein Team nun Zugang zu wichtigen Regierungsinformationen, etwa der Sicherheitsbehörden, sowie Zugang zu Finanzmitteln. Trump schrieb auf Twitter, er sei jedoch nach wie vor nicht bereit seine Wahlniederlage anzuerkennen und werde für seinen Verbleib im Amt weiter kämpfen 24.11.2020 16:15 Uhr 

## EU unterstützt Afghanistan mit Milliardenhilfe
Genf:	Die Europäische Union unterstützt Afghanistan in den nächsten vier Jahren mit weiteren 1,2 Milliarden Euro. Das kündigte die EU-Kommissarin für internationale Partnerschaften, Urpilainen, bei der Geberkonferenz der Vereinten Nationen an. Damit halte die EU die Unterstützung auf dem gleichen Niveau wie vor vier Jahren. Der EU-Außenbeauftragte Borrell und UN-Generalsekretär Guterres forderten einen sofortigen Waffenstillstand in Afghanistan. Das sei die Voraussetzung, um die Entwicklungs- und Reformpläne in dem Bürgerkriegsland umzusetzen, so Guterres. 24.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.272 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.942 Punkten in den Handel; plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 66. 24.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend trocken bei 5 bis 9 Grad. Morgen freundlich, gebietsweise länger trüb, in Nordfriesland etwas Niederschlag, 5 bis 10 Grad. 24.11.2020 16:15 Uhr 
