# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Bundesregierung will Reisen einschränken
Die Bundesregierung schränkt wegen der entdeckten neuen Variante des Corona-Virus den Reiseverkehr mit Großbritannien ein. Gesundheitsminister Spahn sagte in der ARD, von heute an dürften keine Flüge mehr aus Großbritannien in Deutschland landen. Es gehe darum zu verhindern, dass die neue Virus-Variante nach Kontinental-Europa gelange. Spahn zufolge will die Regierung heute eine entsprechende Verordnung vorlegen. Mehrere andere EU-Staaten haben Flugzeugen aus Großbritannien ebenfalls das Start- und Landerecht entzogen, etwa Frankreich, Belgien, Italien und Österreich. Die neue Virus-Variante war im Südosten Englands aufgetaucht und ist nach Angaben der britischen Regierung deutlich ansteckender. Auch in Südafrika ist den Behörden zufolge eine Mutation des Corona-Virus aufgetaucht. Sie verursacht Forschern zufolge schwerere Krankheitsverläufe auch bei jungen Menschen. 21.12.2020 00:02 Uhr 

## Spahn: weitere Impfstoff-Produktion soll kommen
Bundesgesundheitsminister Spahn will dafür sorgen, dass in Deutschland eine größere Menge des Corona-Impfstoffs zur Verfügung steht, als bislang geplant. Gemeinsam mit dem Hersteller des Wirkstoffs, Biontech, überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen, sagte Spahn in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Er rechne damit, dass im ersten Quartal elf bis 13 Millionen Dosen von Biontech/Pfizer und dem US-Unternehmen Moderna zur Verfügung stehen. Behauptungen mit dem Tenor der Rest der Welt habe ganz viel und Deutschland gar nichts seien falsch, so der CDU-Politiker. 21.12.2020 00:02 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen gehen offenbar heute weiter
Die Europäische Union und Großbritannien wollen ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen offenbar trotz fehlender Fortschritte heute fortsetzen. Aus Regierungskreisen in London verlautete, es gebe weiterhin beträchtliche Meinungsverschiedenheiten. Die EU müsse vor allem ihre Position beim Knackpunkt Fischereirechte wesentlich verändern. Die Zeit eilt, weil eine Übereinkunft noch bis Jahresende von mehreren Parlamenten gebilligt werden muss. Ohne ein Handelsabkommen drohen vom 1. Januar an höhere Zöllen und lange Wartezeiten an der Grenze. 21.12.2020 00:02 Uhr 

## IS-Symphatisantinnen zurück in Deutschland
Das Auswärtige Amt arbeitet daran, weitere Deutsche aus Nordost-Syrien zurückzuholen. Wie das Ministerium bestätigte, gibt es auch Gespräche mit kurdischen Gruppen, um vor allem die Ausreise von Kindern zu ermöglichen. Gestern waren schon zwölf Minderjährige sowie drei Frauen aus syrischen Lagern in Deutschland angekommen. Eine von ihnen wurde am Flughafen Frankfurt festgenommen. Die Bundesanwaltschaft wirft ihr unter anderem Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Sie soll als 15 Jährige nach Syrien gereist sein und einen Angehörigen des Geheimdienstes der Terrororganisation IS geheiratet haben. 21.12.2020 00:02 Uhr 

## Reker: neues Kölner Stadtarchiv fertig
Gut elf Jahre nach dem Einsturz des Kölner Stadtarchivs ist der Neubau so gut wie fertiggestellt. Oberbürgermeisterin Reker sagte, die Stadt verfüge nun über einen Archivkomplex mit europaweiter Ausstrahlung. Das Gebäude werde vor allem den hohen Anforderungen an die Klimastabilität gerecht, die die empfindlichen Archivalien benötigten. Bei dem Einsturz des alten Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen, Unzählige historische Dokumente wurden verschüttet. 21.12.2020 00:02 Uhr 

## Polarstern startet erneut in die Antarktis 
In Bremerhaven ist das Forschungsschiff "Polarstern" zu einer neuen Reise aufgebrochen. Eine Sprecherin des Alfred-Wegener-Instituts teilte mit, die Crew habe Kurs auf die Antarktis genommen. Neben Material und Treibstoff für die deutsche Forschungsstation "Neumayer 3" ist auch ein Team mit an Bord, das die bisherige Mannschaft dort in etwa einem Monat ablösen wird. Die "Polarstern" war erst im Oktober von einer einjährigen Expedition in der Arktis zurückgekehrt. 21.12.2020 00:02 Uhr 

## Sportler des Jahres gewählt
In Baden-Baden sind die Sportler des Jahres ausgezeichnet worden. Bei den Männern siegte Eishockey-Star Leon Draisaitl, der in der nordamerikanischen Profiliga NHL als erster Deutscher zum wertvollsten Spieler gewählt worden war. Sportlerin des Jahres wurde wie im Vorjahr Weitspringerin Malaika Mihambo und als Mannschaft des Jahres wurden die Fußballer und Triple-Sieger vom FC Bayern München gewählt. 21.12.2020 00:02 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt gegen Stuttgart
Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat das letzte Liga-Spiel vor der Weihnachtspause gewonnen. Die Niedersachsen siegten gegen Stuttgart mit 1:0. Im zweiten Sonntagsspiel hat der SC Freiburg mit 4:1 gegen Hertha BSC gewonnen. In der zweiten Liga spielten:
Sandhausen - Kiel  0:2,
St. Pauli - Düsseldorf  0:3
und
Nürnberg - Aue  1:0. Und Norwegen hat bei der Handball-EM der Frauen durch einen 22:20-Sieg im Finale gegen Frankreich den Titel gewonnen. 21.12.2020 00:02 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt und gelegentlich Regen bei 7 bis 2 Grad. Am Tage oft stark bewölkt und im Tagesverlauf von Westen her vermehrt Regen, dazu maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise heiter, in Niedersachsen etwas Regen, 7 bis 10 Grad. Am Mittwoch verbreitet Regen, 5 bis 11 Grad. 21.12.2020 00:02 Uhr 
