# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## SPD trauert um Hans-Jochen Vogel
München: Die SPD trauert um ihren früheren Vorsitzenden Hans-Jochen Vogel. Er starb heute früh im Alter von 94 Jahren in München, wo er lange Oberbürgermeister war. Der SPD-Parteivorstand würdigte Vogel als großen Sozialdemokraten. Er habe sich sein Leben lang für eine gerechte Welt sowie ein einiges Europa eingesetzt. Die Partei habe ihm viel zu verdanken. Bundespräsident Steinmeier erklärte, Vogels Stimme werde schmerzlich fehlen. Sein Eintreten für den Rechtsstaat, verbunden mit einem tiefen moralischen Gefühl werde ihm immer in Erinnerung bleiben. Kanzlerin Merkel bezeichnete den Verstorbenen als Vorbild für viele Menschen in Deutschland. Von 1987 bis 1991 stand Vogel an der Spitze der SPD. Außerdem war der gebürtige Göttinger lange Zeit Fraktionschef der Sozialdemokraten im Bundestag sowie Bundesbau- und Justizminister. 26.07.2020 22:30 Uhr 

## Nach Corona-Ausbruch: Bayern plant Test-Offensive
Mamming: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof in Niederbayern plant die Landesregierung eine Test-Offensive in großen landwirtschaftlichen Betrieben. Schwerpunkt sollen zunächst Höfe in der Umgebung und im Landkreis des betroffenen Betriebs sein. Grüne und SPD hatten der Landesregierung von Ministerpräsident Söder vorgeworfen, für den Corona-Ausbruch mitverantwortlich zu sein. Unterkünfte von Erntehelfern würden nicht ausreichend kontrolliert, so die Opposition. In Mamming im Landkreis Dingolfing-Landau hatten sich 174 Erntehelfer mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stellten den landwirtschaftlichen Betrieb mit insgesamt 500 Beschäftigten unter Quarantäne. 26.07.2020 22:30 Uhr 

## Regierung wirbt wieder für Corona-Warnapp
Berlin: Nach der Lösung der technischen Probleme bei der Corona-Warnapp haben die Bundesregierung und die Entwicklerfirmen für eine noch stärkere Nutzung der Anwendung geworben. Die App sei ein wichtiges Hilfsmittel im Kampf gegen die Corona-Pandemie, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung von Gesundheitsminister Spahn, Kanzleramtschef Braun und den Unternehmen Telekom und SAP. Die Handy-Anwendung funktioniere gut und helfe, die Nutzer über Risikobegegnungen zu informieren. Die zuletzt bekannt gewordenen Probleme seien für alle Handytypen beseitigt worden. Bislang wurde die Corona-Warnapp in Deutschland mehr als 16 Millionen mal heruntergeladen. Sie soll die Nutzer nach Kontakten mit Infizierten warnen, wenn diese ihr positives Testergebnis eintragen. 26.07.2020 22:30 Uhr 

## Ukraine: Putin und Selenski wollen Lösung
Moskau: Die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyi, haben über den anhaltenden Konflikt in der Ostukraine gesprochen. Nach Angaben des Kremls äußerte sich Putin besorgt über Absichten in Kiew, den Friedensplan teilweise neu zu verhandeln. Außerdem kritisierte er die Entscheidung des ukrainischen Parlaments, Kommunalwahlen abzuhalten. Das widerspreche den Vereinbarungen. Die Wahlen sollen im Oktober stattfinden, allerdings nicht in den von den Rebellen kontrollierten Regionen im Osten des Landes. Beide Präsidenten forderten die Ukraine-Kontaktgruppe auf, sich stärker für eine Lösung der Krise einzusetzen. In der kommenden Nacht tritt eine neue Waffenruhe für die Ostukraine in Kraft. Sie gilt als wichtige Voraussetzung für ein neues Gipfeltreffen. 26.07.2020 22:30 Uhr 

## 1. Hauptrunde des DFB-Pokals ausgelost
Die 1. Hauptrunde des DFB-Pokals ist ausgelost worden, obwohl wegen der Corona-Spielpause in den unteren Fußball-Ligen etwa ein Drittel der Teilnehmer noch nicht feststeht. Der VfL Wolfsburg muss beim Landespokal-Sieger Brandenburg antreten und Werder Bremen in Thüringen. Der Hamburger SV spielt bei Dynamo Dresden, Hannover 96 bei den Würzburger Kickers, Eintracht Braunschweig trifft zu Hause auf Hertha BSC, der FC St. Pauli reist zum Pokalsieger des saarländischen Fußballverbands. Weitere Begegnungen mit norddeutscher Beteiligung: Pokalsieger des Hamburger Fußballverbands - Bayer Leverkusen Landespokal-Gewinner Mecklenburg-Vorpommern - VfB Stuttgart
Pokalsieger des Südbadischen Fußballverbands - Holstein Kiel Landespokal-Gewinner Schleswig-Holstein - VfL Osnabrück Die erste DFB-Pokalrunde soll vom 11. bis 14. September stattfinden. 26.07.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt noch vereinzelt Schauer, später ist es überall trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, nur im Norden einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, dabei Schauer und einzelne Gewitter möglich bei 19 bis 28 Grad, recht böiger Wind. Am Mittwoch wechselhaft bei 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 22:30 Uhr 
