# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Minister: Wir rütteln nicht an der Maskenpflicht
Berlin:      Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen die Maskenpflicht im Einzelhandel vorerst nicht abschaffen. Nach einer Schaltkonferenz hieß es laut Deutscher Presseagentur, man dürfe nicht den Eindruck erwecken, die Corona-Pandemie sei vorbei. Die Minister reagierten damit auf einen Vorstoß aus Meckenburg-Vorpommern und Sachsen. Beide Länder denken über einen Wegfall der Mund-Nase-Bedeckung im August nach. Bundeskanzlerin Merkel lehnte es zum jetzigen Zeitpunkt ab, die Maskenpflicht aufzuheben. Regierungs-Sprecher Seibert sagte, man brauche die Bedeckungen, um die Infektionszahlen niedrig zu halten. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla forderte dagegen, die Maskenpflicht müsse so schnell wie möglich auslaufen. Die Maßnahme sei eine zunehmende Gefahr für den Einzelhandel. 06.07.2020 17:45 Uhr 

## Gericht: Kein Lockdown für Kreis Gütersloh
Münster: 	Das nordrhein-westfälische Oberverwaltungsgericht hat die Corona-Beschränkungen für das öffentliche Leben im Kreis Gütersloh vorläufig außer Vollzug gesetzt. Zur Begründung hieß es, das Land Nordrhein-Westfalen hätte nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies inzwischen eine differenziertere Regelung erlassen müssen. Ein Lockdown für den ganzen Kreis sei nicht mehr verhältnismäßig. Die Entscheidung ist rechtskräftig. Die Behörden hatten nach Bekanntwerden der massenhaften Corona-Infektionen bei Tönnies vor zwei Wochen das öffentliche Leben im gesamten Kreis Gütersloh heruntergefahren. Unter anderem wurden strenge Kontaktsperren erlassen und Museen und Kinos geschlossen. 06.07.2020 17:45 Uhr 

## Covid-19: Mehr als 130.000 Tote in den USA
Washington: In den USA hat die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Corona-Virus die Schwelle von 130.000 überschritten. Wie aus der Statistik der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervorgeht, gab es seit Ausbruch der Pandemie jetzt fast drei Millionen Infektionen. In den vergangenen Tagen bewegten sich Zahlen der täglichen Erkrankungen deutlich über 50.000. Experten befürchten, dass sich die Lage in den USA weiter verschärfen könnte. Die Vereinigten Staaten sind weltweit das am schwersten von der Pandemie betroffene Land, gefolgt von Brasilien und Indien. 06.07.2020 17:45 Uhr 

## Verteidigungsministerium empfiehlt bewaffnete Drohnen
Berlin: Die Bundeswehr soll nach dem Willen des Verteidigungsministeriums mit bewaffneten Drohnen ausgerüstet werden. Das geht aus einem Bericht des Ministeriums hervor, der heute veröffentlicht wurde. Zur Begründung heißt es, bewaffnete Drohnen erhöhten nicht nur die Sicherheit und Reaktionsfähigkeit der eigenen Soldaten und unserer Bündnispartner im Einsatz. Solche Systeme könnten auch zum Schutz der Bevölkerung und ziviler Einrichtungen beitragen. 06.07.2020 17:45 Uhr 

## Seehofer bleibt beim Nein zu Rassismus-Studie
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sein Nein zu einer wissenschaftlichen Studie zu möglichem Rassismus in der Polizei bekräftigt. Bevor die bereits mit den Bundesländern abgestimmten Maßnahmen gegen Rechtsextremismus und Rassismus nicht umgesetzt seien, werde es keine neue Untersuchung geben, teilte ein Sprecher des Innenministeriums mit. Er verwies unter anderem auf eine neue Zentralstelle beim Verfassungsschutz, die rechtsextremistische Umtriebe im öffentlichen Dienst aufklären solle. Die Weigerung Seehofers war zuvor auf Kritik gestoßen. Der aktuelle Leiter der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, Franke, sagte, der Innenminister vergebe damit eine wichtige Chance, entsprechende Fälle in der Polizei auszuwerten und Grundlagenforschung zu betreiben. Auch Bundesjustizministerin Lambrecht sprach sich dafür aus, an der Untersuchung festzuhalten. 06.07.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise heiter, zum Teil kräftig ausfallende Schauer, vereinzelte Gewitter, 15 bis 19 Grad. 06.07.2020 17:45 Uhr 
