# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## EU verurteilt Angriff auf Nawalny
Brüssel: Die EU hat den mutmaßlichen Anschlag auf den Kremlkritiker Nawalny verurteilt. Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, sprach von einem Angriff auf Nawalnys Leben. Russland müsse sofort eine unabhängige Untersuchung des Falls einleiten. Auch die Bundesregierung rief die russischen Behörden auf, die Tat restlos und transparent aufzuklären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Mediziner der Berliner Charité, wo Nawalny seit Sonnabend behandelt wird, gehen davon aus, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. Sein Zustand gilt weiter als ernst. 25.08.2020 03:00 Uhr 

## Reisewarnung für zwei französische Regionen
Berlin: Wegen hoher Infektionszahlen hat die Bundesregierung eine Reisewarnung für die Region rund um Paris sowie die französische Mittelmeerregion erlassen. Das Auswärtige Amt rät von nicht notwendigen, touristischen Reisen in die Hauptstadtregion Île de France einschließlich Paris sowie die Region Provence-Alpes-Côte-d’Azur ab. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut beide Regionen zum Risikogebiet erklärt. Entscheidend für diese Einstufung ist, dass die Zahl der Neuinfektionen bei mehr als 50 Fällen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen liegt. 25.08.2020 03:00 Uhr 

## Weitere Neuwahl in Israel vorerst abgewendet
Jerusalem: In Israel ist die vierte Parlamentswahl in weniger als zwei Jahren in letzter Minute abgewendet worden. Kurz vor Ablauf einer Frist billigte die Knesset eine Gesetzesinitiative, die den Abgeordneten für die Verabschiedung des Haushalts mehr Zeit einräumt. Hätte es bis Mitternacht keine Zustimmung gegeben, hätte sich das israelische Parlament automatisch aufgelöst. Im Koalitionsvertrag der Regierung aus Likud und dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß ist festgeschrieben, dass bis zum 25. August ein Haushalt beschlossen sein muss. Die tief zerstrittenen Partner konnten sich jedoch nicht einigen. Der Kompromiss verschafft den Koalitionären bis zum 23. Dezember Zeit, um sich zu verständigen. 25.08.2020 03:00 Uhr 

## Klage gegen Ölbohrung in US-Naturschutzgebiet
Washington: Umweltschützer und Ureinwohner klagen gegen Pläne der US-Regierung, in einem Naturschutzgebiet in Alaska Öl und Erdgas fördern zu lassen. Die Kläger argumentieren, dass eine Versteigerung von Bohrrechten gegen mehrere Naturschutzgesetze verstößt. Vor drei Jahren hatte der Kongress beschlossen, die Vorkommen auszubeuten. Demnach sollen in bis zu acht Prozent des arktischen Naturschutzgebiets im Nordosten Alaskas Bohrungen zugelassen werden. 25.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte einzelne Schauer, nach Süden hin gering bewölkt oder klar und trocken, 14 bis 7 Grad. Am Tage im Süden heiter bis wolkig. Nach Norden hin anfangs heiter, an den Küsten einzelne Schauer. Im Nordwesten und Westen am Nachmittag aufkommender Regen. 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden Schauer oder Gewitter, im Süden heiter, 18 bis 27 Grad. Windig bis stürmisch. 25.08.2020 03:00 Uhr 
