# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## RKI-Chef empfiehlt strenges Maske-Tragen
Berlin: Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hat angesichts der stark steigenden Zahl der Corona-Neuinfektionen an die Bundesbürger appelliert, sich streng an die Abstands- und Hygieneregeln zu halten. Für alle Bereiche, in denen Menschen zusammenkämen, empfehle er das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz. Er nannte die Situation ernst. Es gebe aber noch die Möglichkeit, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Das RKI hatte zuvor einen neuen Rekordstand an Corona-Neuinfektionen in Deutschland gemeldet. Danach wurde erstmals seit Ausbruch der Pandemie die Marke von 10.000 Fällen überschritten. Die Gesundheitsämter meldeten demnach innerhalb eines Tages 11.287 positive Testergebnisse. 22.10.2020 13:00 Uhr 

## Jugend akzeptiert Corona-Regeln
Berlin: Die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie treffen bei jungen Leuten auf eine hohe Akzeptanz. In einer von der TUI Stiftung in Auftrag gegebenen Umfrage bezeichneten 52 Prozent der Befragten die Regeln als angemessen. 23 Prozent wünschen sich noch stärkere Schutzvorkehrungen, 19 Prozent geben an, die Regeln seien übertrieben. Unter denen, die die Maßnahmen als nicht ausreichend erachten, sind mehr Frauen als Männer. Als wichtigste politische Aufgabe nannten 51 Prozent der Befragten den Umwelt- und Klimaschutz. Für die Jugendstudie hat das Meinungsforschungsinstitut YouGov im September etwa 1.000 junge Erwachsene im Alter von 16 bis 26 Jahren befragt. 22.10.2020 13:00 Uhr 

## Eilantrag gegen Kieler Beherbergungsverbot abgelehnt
Karlsruhe: Das Beherbergungsverbot in Schleswig-Holstein bleibt bestehen. Das Bundesverfassungsgericht lehnte den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen diese Regelung ab. Das höchste deutsche Gericht erklärte, der Einwand sei unzureichend begründet gewesen. Der Kläger habe nicht dargelegt, warum es ihm unmöglich sei, einen Corona-Test vorzulegen. Die Familie wollte auf Sylt Urlaub machen. Da sie aus einem Risikogebiet kommt, wäre dies nur mit einem negativen Test zulässig. Eine grundsätzliche Entscheidung darüber, ob das Beherbergungsverbot gegen die Verfassung verstößt, fällte das Bundesverfassungsgericht nicht. 22.10.2020 13:00 Uhr 

## Dritte Tarifrunde im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind Arbeitgeber und Gewerkschaften heute zu ihrer dritten Verhandlungsrunde zusammengekommen. In der vergangenen Woche hatte die Arbeitgeberseite ein Angebot auf den Tisch gelegt. Die rund 2,5 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen demnach in drei Stufen insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt sowie eine Sonderzahlung bekommen. Die Gewerkschaften halten das Angebot für unzureichend und setzen deshalb ihre Warnstreiks fort. So sind etwa in Hamburg heute die Beschäftigten der Stadtreinigung und der Port Authority aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. 22.10.2020 13:00 Uhr 

## Müller: 30 Millionen für Rohingya-Flüchtlinge
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller hat 30 Millionen Euro Soforthilfe für Rohingya-Flüchtlinge in Bangladesch zugesagt. Müller verwies darauf, dass im benachbarten Myanmar schwerste Verbrechen an der muslimischen Minderheit verübt worden seien. Der Konflikt müsse endlich beendet und die Täter zur Rechenschaft gezogen werden, erklärte der CSU-Politiker vor Beginn einer virtuellen Geberkonferenz. Insgesamt sind etwa eine Million Rohingya aus Myanmar nach Bangladesch geflohen. Sie leben dort unter katastrophalen Bedingungen. 22.10.2020 13:00 Uhr 

## Nach Messerattacke: Diskussion um Abschiebungen
Dresden: Sachsens Innenminister Wöller hat gefordert, Gefährder und schwere Straftäter auch nach Syrien abzuschieben. Anlass ist die tödliche Messerattacke auf Touristen in Dresden Anfang Oktober. Wöller verlangte, einen generellen Abschiebestopp für Betroffene dürfe es nicht mehr geben. Zugleich betonte der CDU-Politiker, der Tatverdächtige habe sich nach Verbüßen einer Haftstrafe an alle Meldauflagen gehalten. Der Syrer hatte in Deutschland für die Terrororganisation IS geworben und war deshalb 2018 zu einer Jugendstrafe verurteilt worden. Er soll vor zwei Wochen in der Dresdner Altstadt zwei Männer mit einem Messer angegriffen haben. Einer von ihnen starb später im Krankenhaus. 22.10.2020 13:00 Uhr 

## Sacharow-Preis an Opposition in Belarus
Brüssel: Der Sacharow-Preis des Europaparlaments geht in diesem Jahr an die Oppositionsbewegung in Belarus. Das teilte Parlamentspräsident Sassoli mit. Er lobte den Mut der zehntausenden Menschen, die in dem osteuropäischen Land jede Woche trotz Drohungen der Behörden für Meinungsfreiheit und demokratische Reformen auf die Straße gehen. Mit dem Sacharow-Preis werden Kämpfer für die Menschenrechte geehrt. Er wird am 16. Dezember  übergeben. 22.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, hier und da Schauer, teils aber auch längere Zeit sonnig und trocken. Temperaturen 15 bis 20 Grad. An der Küste stürmische Böen. Morgen teils stark bewölkt, teils freundlich und im Tagesverlauf vorübergehend etwas Regen oder durchziehende Schauer möglich, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, aber nur vereinzelte Schauer, 13 bis 15 Grad. 22.10.2020 13:00 Uhr 
