# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK und Scholz glauben an "Große Koalition"
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sieht in ihrem angekündigten Rückzug keinen Grund für ein vorzeitiges Ende der Koalition mit der SPD. Der ARD sagte sie, man habe vereinbart, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibt. Die Christdemokraten wollten die Legislaturperiode ordentlich zu Ende bringen. Vizekanzler Scholz von der SPD erklärte ebenfalls in der ARD, die Große Koalition sei verpflichtet, ihre Arbeit zu machen. Auch in früheren Koalitionen habe es Wechsel von Parteivorsitzenden gegeben. In einem Interview mit den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" rief Scholz die CDU auf, ihr Verhältnis zur Linkspartei zu überdenken. Die Linke habe sich schließlich in die Demokratie hineinbewegt. Anders als die AfD entferne sich die Partei nicht vom demokratischen Konsens der Bundesrepublik. 11.02.2020 06:45 Uhr 

## USA: Vorwahl startet in New Hampshire
Washington: In den USA gehen die Vorwahlen zur Präsidentschaftskandidatur in die zweite Runde. Heute wird im US-Bundesstaat New Hampshire abgestimmt. Bei den Demokraten gilt laut Umfragen Senator Sanders als Favorit. Er war bei der ersten Vorwahl in Iowa noch knapp seinem Mitbewerber Buttigieg unterlegen. Bei den Republikanern hat US-Präsident Trump keine ernstzunehmende parteiinterne Konkurrenz. Erste Ergebnisse soll es in der kommenden Nacht geben. In den USA wird Anfang November ein neuer Präsident gewählt. 11.02.2020 06:45 Uhr 

## Heuschrecken: UNO fordert Hilfe für Ostafrika
New York: Die Vereinten Nationen haben die Staatengemeinschaft aufgefordert, Ostafrika dabei zu helfen, die Heuschreckenplage zu bekämpfen. Millionen Menschen seien stark gefährdet, sagte UN-Nothilfekoordinator Lowcock. Sollte die Gemeinschaft nicht rasch reagieren, werde die Versorgung mit Nahrungsmitteln zu einem gewaltigen Problem. Von der Heuschreckenplage sind vor allem Somalia, Äthiopien und Kenia betroffen. Kürzlich erreichten die Heuschreckenschwärme auch Uganda. 11.02.2020 06:45 Uhr 

## Wieder Warnsteiks der Busfahrer im Norden
Kiel:		Pendler und Schüler müssen sich in Norddeutschland heute erneut auf Störungen im Busverkehr einstellen. Der Grund ist ein dreitägiger Warnstreik, zu dem die Gewerkschaft Verdi in Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster aufgerufen hat. In den Tarifverhandlungen verlangt Verdi eine Erhöhung der Bezüge um mehr als zwei Euro pro Stunde. Warnstreiks gibt es heute auch in Mecklenburg-Vorpommern. Betroffen sind die Landkreise Nordwestmecklenburg und Ludwigslust-Parchim. 11.02.2020 06:45 Uhr 

## ADAC: 2019 gab es weniger Panneneinsätze
München: Die Pannenhelfer des ADAC sind im vergangenen Jahr gut 3,8 Millionen Mal ausgerückt, um Autofahrern zu helfen. Wie der Automobil-Club mitteilte, ist das ein leichter Rückgang im Vergleich zu 2018. Rund 42 Prozent der Pannen waren demnach auf eine defekte Autobatterie zurückzuführen. Der zweithäufigste Grund seien Probleme mit dem Motor oder der Motorsteuerung gewesen. Der arbeitsreichste Tag 2019 war laut ADAC der 21. Januar. Die Helfer rückten damals zu etwa 22.000 Einsätzen aus. 11.02.2020 06:45 Uhr 

## Nordderby: Holstein Kiel schlägt St. Pauli
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat das Nord-Duell gegen den FC St. Pauli gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich mit 2:1 durch. In der Tabelle klettert Kiel auf Platz sechs, St. Pauli liegt auf Rang 15. 11.02.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und Regenschauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen später auch etwas Sonne bei 4 bis 6 Grad. Sturmböen, vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 06:45 Uhr 
