# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Hotelübernachtungen in S-H und Niedersachsen erlaubt
Kiel:    Schleswig-Holstein und Niedersachsen erlauben Hotelübernachtungen, um über Weihnachten Verwandte zu besuchen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in einer Sondersitzung des Landtages, vom 23. bis 27. Dezember seien maximal zwei Übernachtungen im Hotel erlaubt. Dies in einer kleinen Wohnung machen zu müssen, wäre aus virologischer Sicht nicht klug. Die niedersächsische Regierungssprecherin Pörksen sagte, die neue Corona-Verordnung des Landes befinde sich noch in der Endabstimmung. Klar sei aber, dass der Besuch von Verwandten an den Feiertagen keine touristische Übernachtung sei. Da viele Weihnachten mit engen Freunden feierten, könne man auch in diesem Fall ein Hotel buchen. Auch Berlin, Hessen und Nordrhein-Westfalen wollen Hotelübernachtungen zulassen. 27.11.2020 15:15 Uhr 

## Neues Wahlrecht - Opposition zieht nach Karlsruhe
Berlin:	FDP, Grüne und Linke halten die Neuregelung des Wahlrechts für den Bundestag für grundgesetzwidrig und wenden sich deshalb an das Bundesverfassungsgericht. Die drei Fraktionen kündigten ein Normenkontrollverfahren an. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Bundestagsfraktion, Buschmann, sagte, das Gesetz weise so schwere Mängel auf, dass die Verfassung verletzt werde. Ähnlich äußerten sich Vertreter von Grünen und Linken. Das von Bundestag und Bundesrat beschlossene neue Wahlrecht sieht vor, dass die Zahl der Überhangmandate im Bundestag begrenzt wird. Mittelfristig soll es auch weniger Wahlkreise geben. Ziel ist es, die Zahl der Parlamentsmandate zu beschränken. 27.11.2020 15:15 Uhr 

## Einigung bei Werkverträgen
Berlin : Die Große Koalition hat sich im Streit über die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie geeinigt. Union und SPD verständigten sich auf einen Gesetzentwurf, der Mitte Dezember im Bundestag beraten werden soll. Die Einigung sieht vor, dass Werkverträge und Zeitarbeit beim Schlachten und Zerlegen komplett verboten werden. Bei der Fleischverarbeitung soll es möglich sein, Zeitarbeit in begrenztem Umfang zu ermöglichen, um saisonale Produktionsspitzen abzudecken. Dabei sollen die Zeitarbeiter die gleiche Bezahlung wie die Stammbelegschaft erhalten. Mit dem Gesetz reagiert die große Koalition auch auf wiederholte Coronavirus-Ausbrüche in der Fleischindustrie. 27.11.2020 15:15 Uhr 

## Verbraucherschützer kritisieren Schufa-Pläne
Berlin: Die Schufa wird für ihre Pläne kritisiert, Verbraucher künftig auch nach ihren Kontoauszügen zu bewerten. Der Verbraucherzentrale Bundesverband droht mit einer Klage. Vorstand Müller erklärte, selbst Rückschlüsse auf politische Orientierung seien möglich. Ein Sprecher der Bürgerbewegung Finanzwende warnte wörtlich vor einer Datenkrake am Finanzmarkt. Zuvor war bekannt geworden, dass die Wirtschaftsauskunftei Verbraucher in Zukunft offenbar auch anhand ihrer Kontoauszüge bewerten will. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" bietet die Schufa an, dass Verbraucher freiwillig der Kontoauswertung zustimmen. Die Wirtschaftsauskunftei wolle sich so künftig einen Überblick über Gehalt, Miete, Arztbesuche oder Urlaubsreisen verschaffen, aber auch über Risikofaktoren wie Glücksspiel. 27.11.2020 15:15 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Münster gesprochen
Münster: Im Prozess um Missbrauchsfälle in der nordrhein-westfälischen Stadt ist ein erstes Urteil gefällt worden. Ein Mann aus dem schleswig-holsteinischen Norderstedt muss für drei Jahre und drei Monate wegen schweren Kindesmissbrauchs und Vergewaltigung ins Gefängnis. Er hatte die Taten gestanden und den Ermittlern Hinweise zu weiteren Beschuldigten gegeben. Im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex hat allein die Staatsanwaltschaft Münster bislang Anklagen gegen neun Personen erhoben. In diesen Verfahren wurden acht minderjährige Opfer gezählt. 27.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  13.325  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  19 37 . 27.11.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils wolkig oder trüb, nur vereinzelt ein paar Tropfen. Gebietsweise auch Aufheiterungen möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 15:15 Uhr 
