# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Bundeswehr ruft Reservisten zum Coronaeinsatz auf
Berlin: 	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat in der Coronakrise mehr Hilfe der Bundeswehr in Aussicht gestellt. Unter anderem habe man alle Reservisten aufgerufen, die Arbeit in den Bundeswehrkrankenhäusern zu unterstützen, sagte die CDU-Chefin der "Welt am Sonntag". Die Truppe leiste jetzt schon Amtshilfe für das Gesundheitsministerium, zum Beispiel durch die Beschaffung von Atemmasken, Schutzanzügen und Medikamenten. Der Berliner Senat hat das Nachtleben in der Hauptstadt weitgehend lahmgelegt, um die weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen. Die Polizei fuhr am Abend die Kneipen- und Partymeilen ab und schloss Bars, Clubs und Discotheken. Kinos und Sportstätten müssen in den kommenden fünf Wochen ebenfalls geschlossen bleiben. Auch Schleswig-Holstein und weitere Bundesländer verschärfen ihre Veranstaltungsverbote oder die Auflagen für Restaurants und Gäste. 15.03.2020 08:00 Uhr 

## Corona: Europaweit Grenzen und Geschäfte dicht
Madrid: Die Coronavirus-Pandemie bringt das öffentliche Leben überall in Europa zunehmend zum Stillstand. In Spanien steht fast das ganze Land unter Quarantäne. Die Menschen dürfen ihre Wohnung nur noch verlassen, um zur Arbeit zu gehen oder einzukaufen. In Frankreich und Österreich haben die Regierungen angeordnet, dass die meisten Geschäfte, Restaurants und Cafés geschlossen bleiben. Mehrere EU-Staaten haben ihre Grenzen geschlossen, unter ihnen auch Dänemark und Polen. In Afrika sind mittlerweile 23 Staaten von der Lungenkrankheit betroffen. Marokko hat bereits alle Flug- und Schiffsverbindungen nach Europa gestrichen. 15.03.2020 08:00 Uhr 

## Corona beeinträchtigt US-Wahlkampf
Washington: In den USA beeinträchtigt die Ausbreitung des Coronavirus zunehmend den Präsidentschaftswahlkampf. Mit Georgia hat ein weiterer Bundesstaat die bevorstehenden Vorwahlen verschoben. Bei den Demokraten kommt es zu einem Zweikampf zwischen Ex-Vizepräsident Biden und dem linken Senator Sanders. Bei den Republikanern ist Präsident Trump als Kandidat bereits gesetzt. Ein Test auf das Coronavirus ist bei Trump nach Angaben seines Arztes negativ ausgefallen. Der Präsident sei symptomfrei, teilte das Weiße Haus mit. Trump wollte sich tagelang nicht untersuchen lassen, obwohl er Kontakt zu mindestens zwei infizierten Personen hatte. 15.03.2020 08:00 Uhr 

## Russland und Türkei starten Patrouillen um Idlib
Damaskus: 	Russland und die Türkei wollen in Syriens letztem großen Rebellengebiet um die Stadt Idlib heute gemeinsame Patrouillen aufnehmen. Dadurch soll entlang einer wichtigen Schnellstraße durch das Gebiet ein sogenannter "Sicherheitskorridor" entstehen. Auf die Patrouillen hatten sich die beiden Länder vor mehr als einer Woche geeinigt. Die ebenfalls vereinbarte Waffenruhe für die umkämpfte Region hält seitdem weitestgehend. Russland unterstützt im syrischen Bürgerkrieg die Assad-Regierung, die Türkei steht an der Seite der Rebellen. Der Beginn des Konfliktes jährt sich heute zum neunten Mal. 15.03.2020 08:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Bayern
München: In Bayern finden heute Kommunalwahlen statt. Bei etwa 4.000 Abstimmungen über Gemeinderäte, Stadträte und Kreistage werden insgesamt fast 40.000 Mandate vergeben. In fast allen Städten stehen außerdem die Bürgermeister zur Wahl. Bayerns Ministerpräsident Söder hat im Vorfeld betont, dass die Kommunalwahlen ungeachtet der Ausbreitung des Coronavirus wie geplant ablaufen sollen. Die nötigen Vorkehrungen seien getroffen. Schon in den vergangenen Tagen hatte sich aber vielerorts ein deutliches Plus bei den Briefwählern abgezeichnet. 15.03.2020 08:00 Uhr 

## Wieder genug Wasser in Harz-Talsperren
Clausthal-Zellerfeld: In den Talsperren im Harz gibt es dank ergiebiger Niederschläge wieder große Trinkwasser-Reserven. Nach Angaben der Harzwasserwerke sind die sechs Stauseen inzwischen wieder zu 82 Prozent gefüllt. Die Bedenken, dass die Trinkwasserversorgung gefährdet sein könnte, seien damit vorerst vom Tisch, sagte ein Sprecher der Wasserwerke. Sie hatten Ende Januar noch eine angespannte Situation beklagt - damals lag der Füllungsgrad der Talsperren nur noch bei 55 Prozent. Aus dem Harz werden weite Teile Niedersachsens und Bremens mit Trinkwasser versorgt. 15.03.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin und in Schleswig-Holstein überwiegend dichte Wolken und stellenweise leichter Regen. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Morgen ein Wechsel aus dichten Wolken und freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Frühnebel Sonne und Wolken im Wechsel bei 8 bis 16 Grad. Am Mittwoch meist sonnig, nur in Schleswig-Holstein bewölkt, 10 bis 19 Grad. 15.03.2020 08:00 Uhr 
