# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Kritik nach Bund-Länder-Treffen zu Corona
Berlin: Der Verzicht auf härtere Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern hat deutliche Kritik ausgelöst. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sagte im SWR, für das  Gesundheitswesen sei es 5 vor 12, Kontakte müssten eingeschränkt werden. Die Menschen seien aber nur zu überzeugen, wenn die Politik sich einig sei. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, bedauerte, dass mögliche Beschlüsse über striktere Hygieneregeln für Schulen auf kommende Woche vertagt wurden. Das sei unerklärlich und könne sich noch bitter rächen. Wer heute nicht den Mut zu präventivem Handeln habe, könne sich morgen möglicherweise zu drastischeren Schritten gezwungen sehen. Bundeskanzlerin Merkel räumte ein, dass die mit den Ministerpräsidenten getroffenen Entscheidungen zur Corona-Krise aus ihrer Sicht teils zu langsam fielen. Das bedauere sie. 17.11.2020 15:45 Uhr 

## Krankschreibung auch per Videosprechstunde möglich 
Berlin: Auch nach der Corona-Pandemie sollen sich Patienten per Videosprechstunde vom Arzt krankschreiben lassen können. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den Bundesgesundheitsminister Spahn auf den Weg gebracht hat. Speziell bei einfach gelagerten Erkrankungsfällen sollen so Infektionen im Wartezimmer vermieden werden, hieß es aus dem Gesundheitsministerium. Das Gesetz soll Mitte des kommenden Jahres in Kraft treten. Allerdings müssen dafür noch das Kabinett und anschließend der Bundestag zustimmen. 17.11.2020 15:45 Uhr 

## Festnahmen nach Dresdner Juwelendiebstahl
Dresden: Nach den Festnahmen im Zusammenhang mit dem spektakulären Juwelenraub aus dem Grünen Gewölbe fahndet die Polizei öffentlich nach zwei weiteren Verdächtigen. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um zwei 21-jährige Männer aus dem Clan-Milieu. Bei großangelegten Razzien hatte die Polizei heute früh in Berlin drei Tatverdächtige verhaftet. Ihnen wird unter anderem schwerer Bandendiebstahl vorgeworfen. Sie gehören einer arabisch-stämmigen Großfamilie an, die auch für andere Straftaten verantwortlich gemacht wird. Dazu zählt der Raub einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Berliner Bode-Museum. Einbrecher hatten vor rund einem Jahr Juwelenschmuck von unschätzbarem Wert aus dem Grünen Gewölbe im Dresdner Schloss gestohlen. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 15:45 Uhr 

## Berliner Senat will  Seehofer verklagen
Berlin: Der Senat der Hauptstadt hat beschlossen, Bundesinnenminister Seehofer zu verklagen. Hintergrund ist die Entscheidung Seehofers, Berlin die Aufnahme von Flüchtlingen aus Griechenland zu untersagen. Der CSU-Politiker hatte dies unter anderem mit der Wahrung der Bundeseinheitlichkeit begründet. Flüchtlingshilfsorganisationen begrüßten die angekündigte Klage. Sie forderten Bremen und Thüringen auf, dem Beispiel Berlins zu folgen. Beide Länder wollten ebenfalls Flüchtlinge aufnehmen und durften es nicht. 17.11.2020 15:45 Uhr 

## Geflügelpest breitet sich weiter aus
Kiel: In Schleswig-Holstein ist trotz Stallpflicht der bislang größte Fall von Geflügelpest in einem Nutztierbestand in diesem Jahr aufgetreten. Betroffen ist ein Betrieb mit mehr als 1.000 Enten, Gänsen und Masthähnchen in der Gemeinde Emmelsbüll-Horsbüll. Nach Behörden-Angaben wurde der komplette Bestand getötet. Auch in Mecklenburg-Vorpommern breitet sich die Geflügelpest weiter aus. Dort wurde der Erreger unter anderem bei einem der größten deutschen Bio-Eier-Produzenten im Landkreis Rostock festgestellt. Laut Landesagrarministerium mussten oder müssen in Mecklenburg-Vorpommern inzwischen rund 100.000 Puten, Enten und Hühner getötet werden. In dem Bundesland soll es ab morgen eine Stallpflicht für Geflügel in allen Regionen geben, in denen Zugvögel bevorzugt rasten. Wildvögel gelten als Überträger der Viren. 17.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trüb, zeitweise etwas Sprühregen, Temperaturen um 12 Grad. 17.11.2020 15:45 Uhr 
