# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Fleischbranche: Gesetzesreform im Sommer
Berlin: Nach dem massenhaften Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb in Nordrhein-Westfalen sieht Bundesarbeitsminister Heil dringenden Handlungsbedarf. Heil sagte, im Sommer wolle er ein Gesetz vorlegen, das eine digitale Erfassung der Arbeitszeit in der Fleischindustrie vorschreibt. Zudem strebe er an, Werkverträge in der Branche zu untersagen. Damit solle die Verantwortung für gute Bedingungen bei der Arbeit, aber auch in Unterkünften und Transporten klar werden. Die Meldungen aus dem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies in Rheda-Wiedenbrück nannte der SPD-Politiker schockierend. Bis jetzt wurden dort mehr als 730 Infizierte registriert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet korrigierte nach Kritik von mehreren Seiten seine Äußerung, das Coronavirus sei in den Tönnies-Schlachthof geraten, weil Rumänen und Bulgaren da eingereist seien. Lascht sagte, Menschen gleich welcher Herkunft irgendeine Schuld am Virus zu geben, verbiete sich. 18.06.2020 22:00 Uhr 

## Coronavirus: Göttingen riegelt Hochhaus ab
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt steht seit heute ein Hochhaus wegen eines Corona-Ausbruchs unter Quarantäne. Nach Angaben der Behörden sind davon etwa 700 Bewohner betroffen. Erst Anfang der Woche waren in dem Gebäudekomplex Virus-Infektionen aufgetreten. Durch Tests wurden inzwischen 100 Fälle ermittelt. Ziel der Stadt ist es, mit der einwöchigen Quarantäne die Infektions-Ketten zu durchbrechen. In Göttingen hatte es schon Anfang Mai in einem anderen Hochhaus einen Corona-Ausbruch gegeben. Daraufhin wurden die Schulen geschlossen. 18.06.2020 22:00 Uhr 

## Schule nach den Sommerferien ohne Abstandsregel
Berlin: Alle Schüler sollen nach den Sommerferien wieder wie gewohnt zum Unterricht gehen. Darauf haben sich die Kultusminister der Länder in einer Schaltkonferenz verständigt. Zur Gewährleistung des Rechts auf Bildung werde ein regulärer Schulbetrieb im Klassenverband oder in einer festen Lerngruppe angestrebt, heißt es in einem gemeinsamen Beschluss. Die Abstandsregelung von 1,5 Metern müsse hierfür entfallen, sofern es das Infektionsgeschehen zulasse. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, sagte, solche harten Schritte wie jetzt im Kreis Gütersloh sollten künftig nur das letzte Mittel sein. Wegen der vielen Infektionen beim Fleischfabrikanten Tönnies wurden dort erneut Schulen und Kitas geschlossen. Lehrerverbände und Gewerkschaften warnten vor einem Spiel mit dem Feuer, wenn die Abstandsregel falle. Sie pochen auf Schutzkonzepte. 18.06.2020 22:00 Uhr 

## Neue Regeln für Solar- und Windenergie-Ausbau
Berlin: Der Bundestag hat den Weg für den Ausbau von Solar- und Windanlagen freigemacht. Im beschlossenen Gesetzentwurf ist unter anderem eine Regelung für Mindestabstände zwischen neuen Windrädern und Wohnhäusern enthalten. Demnach können die Bundesländer selbst über eine Regelung und deren Ausgestaltung entscheiden. Zusätzlich wird der Solardeckel abgeschafft, durch den bisher die Förderung für Photovoltaik begrenzt war. Das Parlament hat außerdem eine EU-Richtlinie für entsandte Arbeitnehmer umgesetzt. Dadurch müssen Beschäftigte, die für ausländische Arbeitgeber in Deutschland tätig sind, grundsätzlich den gleichen Lohn und die gleichen Rechte wie ihre deutschen Kollegen erhalten. Das schließt etwa Tariflohn, Weihnachtsgeld oder Gefahrenzulagen ein. Der Bundestag hat außerdem härtere Strafen bei Hasskommentaren und Hetze im Internet beschlossen. Entsprechende Äußerungen können in Zukunft als Straftat mit bis zu zwei Jahren Haft belangt werden. 18.06.2020 22:00 Uhr 

## Anklage: Moskau ließ Georgier in Berlin ermorden
Karlsruhe: Im Mordfall eines Georgiers in Berlin hat die Bundesanwaltschaft Anklage gegen einen Russen erhoben. Nach Einschätzung der Behörde handelte es sich um eine Tat im Auftrag der Regierung in Moskau. Der Fall hatte 2019 zu einer Krise in den deutsch-russischen Beziehungen geführt. Ein Mann aus Georgien war damals in Berlin von einem Fahrrad aus erschossen worden. Ein tatverdächtiger Russe sitzt seitdem in Untersuchungshaft. Er soll enge Kontakte zum Geheimdienst FSB haben. Der russische Botschafter in Deutschland wies den von der Bundesanwaltschaft erhobenen Vorwurf zurück, bei dem Mord an dem Georgier habe es sich eine Auftragstat staatlicher Stellen gehandelt. Die Behauptung sei unbegründet. 18.06.2020 22:00 Uhr 

## Kiel bleibt in der zweiten Fußball-Liga
zum Sport:
Holstein Kiel hat in der zweiten Fußball-Bundesliga den Tabellenletzten Dynamo Dresden mit 2:0 geschlagen und sich so vorzeitig den Klassenerhalt gesichert. 18.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt und schauerartiger, teils gewittriger Regen, örtlich Unwettergefahr. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Sonne, Wolken, Schauer und örtlich auch Gewitter, ganz im Westen freundlicher. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, noch einzelne Schauer oder Gewitter, von Westen her freundlicher, 19 bis 25 Grad. 18.06.2020 22:00 Uhr 
