# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## CDU: Röttgen, Laschet und was macht Merz?
Berlin: Bei der Suche nach einer neuen Spitze kommt es in der CDU zu einer Kampfkandidatur. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erklärte, er wolle neuer Parteichef werden. Deutschland stehe vor großen Herausforderungen und könne sich keine Unsicherheiten leisten. Er trete an, um dem gesellschaftlichen Auseinanderdriften Einhalt zu gebieten. Gesundheitsminister Spahn sagte, er verzichte auf eine eigene Kandidatur. Die CDU sei in der schwersten Krise ihrer Geschichte. Daher werde er Laschet unterstützen und sich um den Stellvertreter-Posten bewerben. Im Laufe des Vormittags will sich auch der frühere Unions-Fraktionsvorsitzende Merz zu einer Kandidatur äußern. Mit Merz, Laschet und Ex-Umweltminister Röttgen wären drei Politiker im Rennen um das Spitzenamt. Ende April soll ein Sonderparteitag über die künftige CDU-Führung entscheiden. 25.02.2020 10:15 Uhr 

## Europa will sich gegen Corona-Virus wappnen
Rom:   Europa bereitet sich auf eine weitere Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus vor. Italien hat für heute Nachmittag die Gesundheitsminister aus Deutschland und anderen EU-Staaten zu einem Krisentreffen eingeladen. Dabei wollen die Politiker über Maßnahmen gegen die Krankheit beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und fast 230 Infektionsfälle. Auch in China steigt die Zahl der Opfer: weitere 71 Menschen starben, knapp 77.700 sind erkrankt. Die Regierung untersagte inzwischen den Handel und Verzehr von Wildtieren. 25.02.2020 10:15 Uhr 

## EU will Post-Brexit-Linie auf den Weg bringen
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten sind zusammengekommen, um ihre Strategie für die Verhandlungen mit Großbritannien nach dem Brexit festzulegen. Die Europäische Union hat der Regierung in London ein Freihandelsabkommen ohne Zölle in Aussicht gestellt. Dafür müssten die Briten aber zusichern, EU-Normen im Arbeits- und Umweltrecht sowie für staatliche Beihilfen weitgehend einzuhalten. Entsprechende Vorgaben wollen die Europaminister der 27 EU-Staaten heute beschließen. Anfang März könnten dann die Gespräche über die künftigen Beziehungen beginnen. Großbritannien hat Ende Januar die EU verlassen. 25.02.2020 10:15 Uhr 

## Renten: Immer mehr Bürger zahlen Extrabeiträge
Berlin: In Deutschland zahlen offenbar immer mehr Menschen Extra-Beiträge in die gesetzliche Rentenkasse ein. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, wollen sie damit erreichen, dass sie ohne Abschläge in den Ruhestand gehen können. Die Zeitung beruft sich auf Zahlen der Deutschen Rentenversicherung. Demnach haben im Jahr 2018 etwa 17.100 Menschen diese Sonderbeiträge gezahlt. 2017 seien es nur gut 11.500 gewesen. Rentenabschläge werden fällig, wenn man ab dem 63. Lebensjahr vorzeitig in den Ruhestand geht. Laut dem Bericht war dies 2018 bei fast jedem vierten Arbeitnehmer der Fall. 25.02.2020 10:15 Uhr 

## Ältester Mann der Welt stirbt in Japan mit 112
Tokio: In Japan ist der offiziell älteste Mann der Welt gestorben. Nach örtlichen Medienberichten wurde er 112 Jahre alt. Chitetsu Watanabe hatte er erst vor zwei Wochen ein Zertifikat zu seinem Rekord erhalten. Der 1907 geborene Japaner gab als Geheimnis seines langen Lebens an, dass man sich nicht ärgern und viel lächeln solle. Außerdem trieb Watanabe viel Sport und löste Mathematik-Aufgaben. 25.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.044 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,3 Prozent niedriger bei 22.605. Der Euro kostet einen Dollar 08 65. 25.02.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Teils kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 10:15 Uhr 
