# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Beispielloser Wirtschaftseinbruch im Frühjahr
Wiesbaden:	Die Ausgangs-Beschränkungen zur Eindämmung des Corona-Virus haben im Frühjahr zu einem beispiellosen Wirtschaftseinbruch geführt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, fiel das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 10,1 Prozent im Vergleich zum Vorquartal. Es ist der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen 1970. Für das laufende Quartal hoffen Ökonomen auf eine Rückkehr zum Wachstum. Auf dem Arbeitsmarkt hat sich die Lage etwas stabilisiert. Im Juli registrierten die Jobcenter 2,91 Millionen Arbeitslose, ein Anstieg um 57.000. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ist dies ein saisonüblicher Anstieg, die Corona-bedingte Erhöhung der Arbeitslosigkeit sei - zumindest vorübergehend - gestoppt. 30.07.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Infektionen steigen erneut an
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet 902 neue Corona-Fälle in Deutschland. Damit ist die Zahl der Infektionen wieder stärker angestiegen als am Vortag. Insgesamt haben sich nach den Daten etwa 207.800 Menschen mit dem Virus angesteckt. Fast 192.000 von ihnen sind wieder genesen, 9.134 starben. 30.07.2020 19:15 Uhr 

## Kein VW-Schadenersatz nach Herbst 2015
Karlsruhe: Diesel-Besitzern, die ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im September 2015 gekauft haben, steht kein Schadenersatz von Volkswagen zu. Der Bundesgerichtshof entschied, von diesem Zeitpunkt an habe der Konzern sein Verhalten geändert. Eine Täuschung und vorsätzliche sittenwidrige Schädigung von Käufern sei dann nicht mehr feststellbar. Außerdem hat der BGH weitere Urteile zu noch offenen Fragen im Dieselskandal verkündet. Demnach sinkt die Höhe der Entschädigung für diejenigen Kunden, die ihr Auto viel genutzt haben. Im Extremfall können sie leer ausgehen. Kläger haben auch keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. 30.07.2020 19:15 Uhr 

## Hongkong: Oppositionelle von Wahl ausgeschlossen
Hongkong: Die Behörden in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben zwölf Oppositionskandidaten von der Parlamentswahl im Herbst ausgeschlossen. Die Regierung von Hongkong begründete den Schritt unter anderem damit, dass das Eintreten für Selbstbestimmung und gegen das neue chinesische Sicherheitsgesetz nicht geeignet seien, um die Verfassung aufrechtzuerhalten. Unter den ausgeschlossenen Kandidaten ist auch der bekannte Demokratie-Aktivist Joshua Wong. Er sprach auf Twitter vom schärfsten Vorgehen gegen die Demokratie-Bewegung in der Geschichte Hongkongs und machte die chinesische Zentralregierung dafür verantwortlich. 30.07.2020 19:15 Uhr 

## Ex-US-Präsisdent Bush würdigt Bürgerrechtler Lewis
Atlanta: Der frühere US-Präsident George W. Bush hat den verstorbenen Bürgerrechtler und Kongressabgeordneten John Lewis als einen wahren Helden Amerikas gewürdigt. Bush sagte während einer Trauerfeier in Atlanta im Bundesstaat Georgia, Lewis habe allen Menschen beigebracht, Hass und Angst mit Liebe und Hoffnung zu beantworten. Er sei politisch nicht immer einer Meinung mit dem Demokraten gewesen, aber genau das mache die Größe Amerikas aus, für die der Politiker gekämpft habe. Auch die früheren Präsidenten Clinton und Obama nehmen an der Feier teil. Lewis war vor zwei Wochen im Alter von 80 Jahren gestorben. 30.07.2020 19:15 Uhr 

## US-Marsmission ist erfolgreich gestartet
Cape Canaveral: Der amerikanische Mars-Rover "Perseverance" ist erfolgreich ins All gestartet. Nach Angaben der US-Weltraumbehörde Nasa ist geplant, dass der Roboter im Februar auf dem Mars landet, und zwar in einem ausgetrockneten See. Dort soll "Perseverance" das Klima und die Bodenbeschaffenheit des Planeten untersuchen und - so hoffen Wissenschaftler - möglicherweise auch Spuren von Leben entdecken. An Bord des Roboters sind Kameras und Mikrofone, ebenso ein kleiner Hubschrauber. Die Nasa hat in den vergangenen Jahrzehnten bereits vier Roboter erfolgreich auf den Mars gebracht. 30.07.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, es bleibt trocken, 17 bis 24 Grad. 30.07.2020 19:15 Uhr 
