# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Corona-Virus in Bayern - Informationspflicht verschärft
München:         Das neuartige Corona-Virus ist zum ersten Mal in Deutschland aufgetreten. Bayerns Gesundheitsministerin Huml bestätigte, dass sich ein Mann aus dem Landkreis Landsberg mit dem Erreger infiziert hat. Der 33-jährige hat sich vermutlich während einer Schulung bei einer Kollegin aus China angesteckt. Dem Mann gehe es gut, er werde in einer Klinik isoliert. 40 Kontaktpersonen stehen unter Beobachtung. Bundesgesundheitsminister Spahn hat eine verschärfte Informationspflicht im Flugverkehr und für Krankenhäuser angeordnet. Reisende aus China müssen nun ein Formular über ihre Gesundheit ausfüllen. Piloten und Fluggesellschaften sollen vor der Landung Informationen über den Zustand der Passagiere weitergeben. Auch Kliniken sind nun verpflichtet, Verdachtsfälle zu melden. 28.01.2020 17:45 Uhr 

## Wehrbeauftragter sieht Mangel an Material und Personal
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, fordert eine schnelle Umsetzung von internen Reformen bei der Bundeswehr. Alte Strukturen und Prozesse passten oft nicht mehr, so dass viele Anstrengungen ins Leere liefen, sagte Bartels bei der Vorstellung seines Jahresberichts. Die Soldaten erlebten im Alltag noch immer vor allem Personallücken, Materialmangel und zu viel Bürokratie. Der SPD-Politiker warnt vor einem Scheitern der erarbeiteten Lösungen, wenn davon zu lange nichts bei der Truppe ankomme. Bartels schlug vor, zunächst die Anschaffung von Ausrüstung moderner zu machen. Bei der Grundausrüstung brauche man nicht immer die individuelle Designer-Lösung, hier müsse gelten: aussuchen, zahlen und mitnehmen. 28.01.2020 17:45 Uhr 

## Rörig: Anstrengungen gegen Missbrauch reichen nicht
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch hat sich der Beauftragte der Bundesregierung, Rörig, ernüchtert über die bisherige Entwicklung geäußert. Rörig sagte in Berlin, alle Anstrengungen der Politik und der Zivilgesellschaft hätten nicht verhindern können, dass jährlich 20.000 Jungen und Mädchen sexuelle Gewalt angetan wird. Es sei für ihn bitter, das festzustellen. Besonders treibe ihn der enorme Anstieg sexueller Gewalt durch digitale Medien um. Rörig mahnte, die Gesellschaft müsse das Thema ernst nehmen. Er sei immer wieder erschrocken über die Gelassenheit in Teilen der Gesellschaft. Anlass der Bilanz ist der Missbrauchsskandal in der deutschen katholischen Kirche, der vor zehn Jahren bekannt wurde. 28.01.2020 17:45 Uhr 

## EU will Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen
Brüssel: Die EU-Kommission plant, die Ein- und Zwei-Cent-Münzen abzuschaffen. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel, verweist die EU-Kommisionspräsidentin von der Leyen auf einen Bericht ihrer Vorgänger. Demnach sind immer mehr Staaten mit der europäischen Gemeinschaftswährung bereits dazu übergegangen, Beträge beim Einkaufen auf fünf Cent runden zu lassen. Zu diesen Staaten zählen beispielsweise Belgien und die Niederlande. Jährliche Umfragen der EU-Kommission hätten zudem gezeigt, dass es in keinem Land eine Mehrheit dafür gibt, die Ein- und Zwei-Cent-Münzen beizubehalten. Bis wann die Münzen abgeschafft werden sollen, ist derzeit aber nicht klar. 28.01.2020 17:45 Uhr 

## "Ocean Viking" darf Tarent anlaufen
Rom:      Das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit 403 Migranten an Bord darf das süditalienische Tarent anlaufen. Das teilten die Organisationen Ärzte ohne Grenzen und SOS Mediterranee mit. Unter den Geretteten sind den Angaben zufolge 149 Minderjährige und 38 Frauen. Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" mit 77 geretteten Flüchtlingen an Bord bekam die Erlaubnis, Malta anzulaufen. Nun wartet noch die spanische "Open Arms" mit 237 Migranten auf Zuweisung eines sicheren Hafens in Europa. 28.01.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer oder Schneeregen, in Niedersachsen kurze Gewitter, 2 bis 5 Grad. 28.01.2020 17:45 Uhr 
