# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Libyen: Al-Sarradsch für internationale Truppe
Berlin:	Libyens Premierminister Al-Sarradsch hat sich für eine internationale Schutztruppe in dem Bürgerkriegsland ausgesprochen. Der "Welt am Sonntag" sagte Al-Sarradsch, wenn General Haftar, sein Gegner, seine Offensive nicht einstelle, müsse die internationale Gemeinschaft aktiv werden. Eine solche Schutztruppe solle unter dem Dach der Vereinten Nationen agieren. Al-Sarradsch führt in Libyen die von der UNO anerkannte Regierung. General Haftar operiert vom Osten des Landes aus und hat weite Teile Libyens eingenommen. Auch der EU-Außenbeauftragte Borrell hatte eine Schutztruppe ins Spiel gebracht. Im Kanzleramt in Berlin findet heute eine internationale Libyen-Konferenz statt. Unmittelbare Ziele sind eine dauerhafte Waffenruhe und die Kontrolle des Rüstungsembargos. In Libyen kämpfen seit dem Sturz Gaddafis verschiedene Gruppen um die Macht. 19.01.2020 07:00 Uhr 

## Jemen: Zahlreiche Tote bei Raketenangriff
Sanaa: Im Jemen sind bei einem Raketenangriff auf Regierungssoldaten zahlreiche Menschen getötet worden. Nach unterschiedlichen Angaben gab es zwischen 40 und 60 Tote. Aus Kreisen des Militärs heißt es, für den Angriff seien mutmaßlich Huthi-Rebellen verantwortlich, die vom Iran unterstützt werden. Zu dem Angriff hat sich bislang aber niemand bekannt. Die Raketen waren in einem Ausbildungslager in der Provinz Marib eingeschlagen. Die schiitischen Huthi-Rebellen hatten 2014 die Hauptstadt Sanaa und weite Teile von Jemens Norden erobert. Ein Jahr später griff Saudi-Arabien mit arabischen Verbündeten in den Konflikt ein, um die Regierung von Präsident Hadi zu stützen und den Einfluss des Iran zurückzudrängen. 19.01.2020 07:00 Uhr 

## UFO droht mit neuen Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften drohen erneut Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO kündigte am Abend neue Arbeitsniederlegungen an. Details sollen am Mittwoch bekannt gegeben werden. Schon vorgestern hatte die Gewerkschaft erklärt, sie prüfe zur Zeit einen unbefristeten Streik. Zuvor war der dritte Versuch gescheitert, eine Schlichtung in dem Tarifkonflikt zu vereinbaren. UFO und Lufthansa streiten seit Monaten unter anderem um Arbeitsbedingungen und Zulagen für die Flugbegleiter. Der Konzern bezweifelt, dass UFO das Kabinenpersonal überhaupt vertreten darf. 19.01.2020 07:00 Uhr 

## Australische Regierung stützt Tourismus-Branche
Canberra: Die australische Regierung hat angekündigt, den heimischen Tourismus angesichts der Buschbrände finanziell zu unterstützen. Premierminister Morrison erklärte, der Fremdenverkehr stehe vor der größten Herausforderung seiner Geschichte. Die Regierung werde deshalb umgerechnet 47 Millionen Euro für den Wiederaufbau bereitstellen. Das Geld stammt aus einem nationalen Fonds, der eigens für den Wiederaufbau der Brandgebiete eingerichtet wurde. Erst kürzlich hatte die Regierung daraus einen Millionenbetrag für den Schutz der Tierwelt zugesagt. 19.01.2020 07:00 Uhr 

## Lungenkrankheit: China meldet neue Fälle
Peking: 	In China infizieren sich offenbar immer mehr Menschen mit einer neuartigen Lungenkrankheit. Wie die Behörden der zentralchinesischen Stadt Wuhan mitteilten, stieg die Zahl der Infizierten auf insgesamt 62 an. Zwei Menschen sind bereits an dem sogenannten Coronavirus gestorben. Acht weitere befinden sich laut offiziellen Angaben in einem kritischen Zustand. Die Behörden vermuten, dass der Erreger von einem Tiermarkt kommt. Für eine Übertragung von Mensch zu Mensch gibt es nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation bislang keine gesicherten Informationen. 19.01.2020 07:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig die Tabellenführung ausgebaut. Die Sachsen besiegten Union Berlin mit 3:1. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten:
Düsseldorf - Bremen 0:1
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg 1:2 und
Hoffenheim - Frankfurt ebenfalls 1:2 Bei der Handball-Europameisterschaft hat das deutsche Team kaum noch Chancen auf das Halbfinale. Die DHB-Auswahl verlor gegen Kroatien mit 24:25. 19.01.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Regen- oder Schneeregenschauer, die allmählich in Richtung Weser-Leine-Bergland und Harz abziehen. Im Anschluss vielfach sonnig und trocken. Höchstwerte bei 4 bis 9 Grad. Morgen nach Nebelauflösung bewölkt, zeitweise auch freundlich, 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zuerst Nebel, später etwas Sonne. Im weiteren Verlauf von Norden her Bewölkungszunahme und Schauer, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch Wolken und Regen, zur Nord- und Ostsee hin auch heitere Abschnitte, 4 bis 9 Grad. 19.01.2020 07:00 Uhr 
