# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Altmaier: Masken sollen  in Deutschland hergestellt werden
Berlin: Die Bundesregierung will hierzulande die Produktion von Atemschutzmasken ankurbeln. Wirtschaftsminister Altmaier sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, noch in diesem Monat laufe ein Programm an, das für die dafür notwendigen Maschinen sorgen soll. Zur Unterstützung plane die Regierung einen Kostenzuschuss von bis zu 30 Prozent. Ziel sei, jedes Jahr 2,5 Milliarden zertifizierte Masken herzustellen, so der CDU-Politiker. Die Corona-Krise zeige, dass Deutschland und Europa dringend mehr Eigenständigkeit bei der Produktion von Schutzausrüstung brauchten. Altmaier geht davon aus, dass die Maskenpflicht in der Öffentlichkeit noch ausgeweitet wird. Solange es keinen Impfstoff gebe, müssten die Menschen mit Hygiene- und Abstandsregeln leben. 10.05.2020 08:00 Uhr 

## RKI: Corona-Rate steigt wieder
Berlin: In Deutschland ist die Corona-Reproduktionsrate nach Behördenangaben wieder leicht angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut meldet, liegt der Wert bei 1,1. Das bedeutet, dass statistisch jede infizierte Persone mehr als eine weitere ansteckt. Nach aktuellen Angaben des Instituts gibt es 667 gemeldete Neuansteckungen. Die Zahl der Toten mit einer Corona-Infektion stieg um 13. Bundesweit verzeichnet das Robert-Koch-Institut 169.218 Corona-Fälle. Etwa 144.400 Menschen sind nach Schätzungen inzwischen genesen. In mehreren Schlachthöfen in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen waren zuletzt massenhaft Corona-Fälle aufgetreten. Die beiden Länder haben nun Tests für alle Beschäftigten in der Fleischindustrie angeordnet. 10.05.2020 08:00 Uhr 

## Südkorea in Sorge vor Neuansteckungen
Seoul: In Südkorea steigt die Zahl der Corona-Neuansteckungen wieder an. Wie die Gesundheitsberhörden mitteilten, gibt es 34 neue Fälle. Das ist der höchste Zuwachs seit vier Wochen. Sorgen bereiten demnach vor allem Neuansteckungen, die im Zusammenhang mit einem Infizierten aufgetreten waren, der mehrere Bars in Seoul besucht hatte. Der Bürgermeister der Hauptstadt ordnete daraufhin an, alle Clubs und andere nächtliche Vergnügungsstätten zu schließen. Südkoreas Präsident Moon rief die Bürger auf, wachsam zu bleiben. Die Corona-Krise sei nicht vorbei. Das Land gilt wegen seiner entschlossenen Test- und Quarantänemaßnahmen bislang weltweit als Vorbild. 10.05.2020 08:00 Uhr 

## Scholz: Konjunkturprogramm für Kunst, Kultur und Kommunen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will zur Bewältigung der Corona-Krise zielgerichtete Konjunkturprogramme auflegen. Der SPD-Politiker kündigte im "Tagesspiegel" einzelne Fördermaßnahmen für mehrere Wirtschaftszweige an. Nach seinen Worten brauchen Kunst und Kultur sowie das Hotel- und Gaststättengewerbe und die Kommunen massive Unterstützung. Wenn Deutschland seinen Wohlstand erhalten und ausbauen wolle, ohne dabei fossile Energien zu nutzen, benötige das Land einen unglaublichen Modernisierungsschub. Die staatlichen Programme sollen nach dem Willen des Ministers Unternehmen helfen, das Ziel eines klimaneutralen Wirtschaftens bis 2050 voranzutreiben. Gleichzeitig solle die Digitalisierung verstärkt werden. Scholz ließ offen, ob es deshalb einen weiteren Nachtragshaushalt geben soll. 10.05.2020 08:00 Uhr 

## Wieder Gottesdienste im Norden
Hamburg: Nach wochenlanger Pause finden in der Hansestadt und Mecklenburg-Vorpommern wieder öffentliche Gottesdienste statt. Zu den Feierlichkeiten, etwa im Hamburger Michel oder dem Schweriner Dom, sind erstmals wieder Gemeindemitglieder zugelassen. Die Gottesdienste dürfen allerdings nur unter strengen Auflagen stattfinden. So gelten überall Besucherlimits und Mindestabstände. Außerdem müssen Teilnehmerlisten geführt werden. Wegen des erhöhten Ansteckungsrisikos darf die Gemeinde keine gemeinsamen Lieder singen. 10.05.2020 08:00 Uhr 

## DFL hält an Liga-Neustart fest
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga hält trotz mehrerer Corona-Infektionen bei Dynamo Dresden am Neustart der Saison fest. DFL-Geschäftsführer Seifert sagte im ZDF, die 14-tägige Quarantäne des Zweitligisten sei noch kein Grund, die geplante Fortführung der Liga komplett in Frage zu stellen. Er wolle das weitere Vorgehen nun mit den Verantwortlichen der Zweiten Liga beraten. Nach drei positiven Corona-Tests bei Dynamo Dresden steht die ganze Mannschaft  für zwei Wochen unter häuslicher Quarantäne. Das für den 17. Mai geplante Auftaktspiel gegen Hannover 96 wurde abgesagt. 10.05.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach meist freundlichem Beginn wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 12 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Neustrelitz. Morgen oft viele Wolken und gebietsweise Regen oder Schauer, im Verlauf von den Küsten her freundlicher. Temperaturen nur noch 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, dazu einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, örtlich Schauer, ebenfalls 9 bis 12 Grad 10.05.2020 08:00 Uhr 
