# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Minderjährige Flüchtlinge auf dem Weg nach Hannover
Athen: In der griechischen Hauptstadt sind etwa 50 minderjährige unbegleitete Flüchtlinge Richtung Deutschland gestartet. Sie werden im Laufe des Vormittags in Hannover erwartet. Anschließend verbringen die Kinder und Jugendlichen eine 14-tägige Quarantäne im Landkreis Osnabrück. Laut dem griechischen Migrationsministerium liegt ihr Durchschnittsalter bei 13 Jahren. Sie stammen demnach vor allem aus Afghanistan und Syrien und waren zuletzt in Flüchtlingslagern auf den Inseln Lesbos, Chios und Samos untergebracht. 18.04.2020 09:15 Uhr 

## Scholz regt längeres Kurzarbeitergeld an
Berlin: Zur Bewältigung der Corona-Krise hält Bundesfinanzminister Scholz eine Ausweitung der Kurzarbeit auf 24 Monate für möglich. In der ARD sagte der Vizekanzler, die Gesetze gäben das her. Auch höhere Abgaben für Vermögende schließt Scholz nicht aus. Als Sozialdemokrat halte er es für richtig, dass Menschen mit sehr hohem Einkommen eine größere Last tragen. Allerdings gehe es jetzt erst einmal darum, mit dem vorhandenen Geld auszukommen. Scholz appellierte zudem an die Menschen, sich an das Leben mit dem Coronavirus zu gewöhnen. Solange es weder Therapien noch Impfstoff gebe, müsse man mit einem veränderten Alltag leben. 18.04.2020 09:15 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern: Maskenpflicht im ÖPNV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt ab dem 27. April eine Mundschutzpflicht für den öffentlichen Nahverkehr. Laut Ministerpräsidentin Schwesig kann sowohl eine Stoffmaske als auch ein Tuch über Mund und Nase getragen werden. Die SPD-Politikerin begründete die Entscheidung damit, dass in Bussen, Straßenbahnen und Taxis der notwendige Abstand zu anderen Menschen kaum einzuhalten ist. In Sachsen müssen die Bürgerinnen und Bürger schon von Montag an nicht nur in Bus und Bahn, sondern auch beim Einkaufen Masken tragen. Hamburg dagegen belässt es bei einem Appell. Auch in Niedersachsen und Schleswig-Holstein gibt es keine Schutzmaskenpflicht. 18.04.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der an Corona-Toten steigt auf mehr als 150.000
Baltimore: Weltweit ist die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus laut Johns-Hopkins-Universität auf mehr als 154.000 gestiegen. Die Zahl der bestätigten Infektionen geben die amerikanischen Wissenschaftler mit 2,2 Millionen an. Am stärksten von der Pandemie betroffen sind weiterhin die USA. Dort sind bislang mehr als 37.000 Menschen gestorben - mehr als ein Drittel von ihnen in New York City. In Deutschland hatte sich der tägliche Anstieg der Fallzahlen zuletzt verlangsamt. Bis heute früh registrierte das Robert-Koch-Institut etwa 137.000 Infektionen und 4.110 Todesfälle. 18.04.2020 09:15 Uhr 

## Medien: Hongkonger Aktivisten festgenommen
Hongkong: Die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat offenbar mehrere prominente Mitglieder der Demokratiebewegung festgenommen. Unter ihnen seien ein Journalist, ein Anwalt und ein früherer Abgeordneter, berichten lokale Medien und Aktivisten. Den Festgenommenen wird demnach vorgeworfen, im vergangenen Jahr illegale Versammlungen organisiert zu haben. 2019 waren Kritiker der Hongkonger Führung mehr als ein halbes Jahr lang regelmäßig auf die Straße gegangen. Sie demonstrierten für freie Wahlen und gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Führung in der Sonderverwaltungszone. 18.04.2020 09:15 Uhr 

## NASA-Astronauten sollen mit SpaceX ins All
Washington: Erstmals seit fast zehn Jahren will die NASA wieder zwei Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation ISS schicken. Nasa-Chef Bridenstine teilte mit, dass die beiden an Bord eines Raumschiffs von SpaceX Ende Mai vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral aus starten sollen. Das private Unternehmen hat bislang nur Fracht zur ISS transportiert. 18.04.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft sonnig, ganz im Süden zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 13 Grad auf Borkum bis 23 Grad an der Werra. 18.04.2020 09:15 Uhr 
