# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Aufarbeitung der Reichstag-Ausschreitungen
Berlin: Drei Tage nach den Ausschreitungen am Reichstagsgebäude dauert die Aufarbeitung der Ereignisse an. Berlins Regierender Bürgermeister Müller räumte am Abend in der ARD Versäumnisse beim Polizeieinsatz ein und kündigte an, dass der Reichstag in Zukunft besser gesichert werde. Die Berliner Polizei ist für den Außenschutz des Bundestages zuständig. Am Sonnabend hatten mehrere Hundert Demonstranten Absperrgitter überwunden und die Treppe zum Reichstagsgebäude besetzt. 01.09.2020 02:00 Uhr 

## Belarus: Regierungsgegner wollen Partei gründen
Minsk: Regierungsgegner in Belarus wollen eine eigene Partei gründen. Wie führende Oppositionelle in einem Video ankündigten, soll die neue Partei "Wmestje" - auf Deutsch "Miteinander" heißen. Mitbegründerin Maria Kolesnikowa betonte, es gehe darum, Verantwortung zu übernehmen für den Aufbau einer neuen Gesellschaft in Belarus. Die Gegner von Präsident Lukaschenko werfen dem autoritär herrschenden Staatschef unter anderem Wahlbetrug vor. 01.09.2020 02:00 Uhr 

## Hamas verkündet neue Waffenruhe
Gaza: Nach wochenlangen gegenseitigen Angriffen hat die im Gazastreifen herrschende Hamas eine neue Waffenruhe mit Israel verkündet. Die Einigung sei unter Vermittlungs Katars erzielt worden, erklärte die Palästinenserorganisation am Abend. Eine Bestätigung von israelischer Seite gibt es noch nicht. Israel hatte zuletzt neue Beschränkungen verhängt und beispielsweise die Ausfahrt der Fischer aus dem Gazastreifen auf das Mittelmeer blockiert. 01.09.2020 02:00 Uhr 

## Hongkong: Polizei löst Gedenkveranstaltung auf
Hongkong: Sicherheitskräfte haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone eine Gedenkveranstaltung anlässlich eines umstrittenen Polizeieinsatzes vor einem Jahr gewaltsam aufgelöst. Mehrere Aktivisten der Demokratiebewegung hatten sich versammelt, um Blumen niederzulegen. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Nach Behördenangaben wurden zwölf Menschen festgenommen. In den vergangenen Wochen haben die Sicherheitsbehörden ihr Vorgehen gegen die Hongkonger Demokratiebewegung massiv verschärft. Immer wieder kommt es im Rahmen von Gedenktagen aber zu kleineren Demonstrationen. 01.09.2020 02:00 Uhr 

## US Open: Zverev und Kerber in Runde Zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev hat bei den US Open in New York die zweite Runde erreicht. Die deutsche Nummer Eins setzte sich gegen Kevin Anderson aus Südafrika in vier Sätzen durch. Auch Angelique Kerber steht nach einem Zwei-Satz-Sieg gegen die Australierin Ajla Tomljanovic in Runde Zwei. Dort trifft sie auf Anna-Lena Friedsam, die ihr Auftaktmatch gegen die US-Amerikanerin Caroline Dolehide ebenfalls klar in zwei Sätzen gewonnen hat. 01.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Norden aufgelockert und trocken, in der Mitte einzelne Schauer und nach Süden hin Regen. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tag im Süden Regen, vereinzelt Gewitter, ansonsten sonnig. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt und Schauer, im Nordwesten sonnig, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag trocken, nach Nordwesten hin Schauer, 17 bis 24 Grad. 01.09.2020 02:00 Uhr 
