# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Bundestag verlängert erhöhtes Kurzarbeitergeld
Berlin: Der Bundestag hat das während der Corona-Krise ausgeweitete Kurzarbeitergeld bis Ende kommenden Jahres verlängert. Dadurch soll eine höhere Arbeitslosigkeit verhindert werden. Bundesarbeitsminister Heil argumentierte in der abschließenden Debatte, Kurzarbeit sei die stabilste Brücke über ein tiefes wirtschaftliches Tal. Die Oppositionsparteien lehnten die Verlängerung nicht ab, äußerten aber Kritik. So verlangte die Linke, auch die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes zu verlängern. Die FDP forderte Entlastungen für Unternehmen. Das Kurzarbeitergeld wird ab dem vierten Bezugsmonat von 60 auf 70 Prozent erhöht, ab dem siebten Monat steigt es auf 80 Prozent des Lohns. Für Arbeitnehmer mit Kindern ist es noch etwas höher. 20.11.2020 16:15 Uhr 

## Impfstoff: Biontech und Pfizer beantragen Notzulassung
New York: Biontech und Pfizer werden heute in den USA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragen. Das teilten die Mainzer Firma und der amerikanische Pharmakonzern in einer gemeinsamen Erklärung mit. Zuvor hatten sie bekannt gegeben, dass ihr Mittel einen 95-prozentigen Schutz vor Covid-19 biete. Bei den Studien mit bis zu 44.000 Menschen seien keine schweren Nebenwirkungen aufgetreten. Nach Angaben der Unternehmen wird der Impfstoff sofort ausgeliefert, wenn eine Notfallzulassung erteilt ist. Dann könnten in den USA bereits Mitte Dezember Menschen geimpft werden. 20.11.2020 16:15 Uhr 

## Grüne starten Online-Parteitag
Berlin: Die Grünen eröffnen am späten Nachmittag ihren dreitägigen Bundesparteitag. Wegen der Corona-Pandemie findet er nur online statt. Die Grünen wollen dabei ein neues Grundsatzprogramm beschließen. Darin tritt die Partei für  konsequenten Klimaschutz, ökologisches Wirtschaften und mehr soziale Gerechtigkeit ein. Kontroverse Debatten werden unter anderem über die Themen  Grundeinkommen und Gentechnik erwartet. Personelle Entscheidungen, etwa zur Kanzlerkandidatur, wollen die Grünen erst im kommenden Jahr treffen. 20.11.2020 16:15 Uhr 

## Katholische Laien kritisieren Bischöfe
Bonn: Katholische Laien haben deutliche Kritik am Umgang zweier Bischöfe mit dem Missbrauchsskandal geäußert. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken forderte den Kölner Kardinal Woelki auf, ein von ihm wegen rechtlicher Bedenken zurückgehaltenes Gutachten zu veröffentlichen. Es stammt von einer Münchner Kanzlei und war von Woelki selbst in Auftrag gegeben worden. Die Autoren haben den Umgang des Erzbistums Köln mit Vorwürfen sexualisierter Gewalt gegen Kinder durch Geistliche untersucht. In der Kritik steht auch der Hamburger Erzbischof Heße. Er soll in einem früheren Amt an der Vertuschung eines Falles beteiligt gewesen sein, bestreitet diesen Vorwurf aber. 20.11.2020 16:15 Uhr 

## SH: Wieder tausende Tote Wildvögel gefunden
Kiel: Die Geflügelpest im schleswig-holsteinischen Wattenmeer breitet sich immer weiter aus. Laut Umweltministerium wurden in der Region mehr als achttausend verendete Wildvögel gefunden. Auch im Binnenland gibt es zahlreiche Fälle. Die Umweltschutzorganisation WWF erklärte, der Ausbruch im Wattenmeer habe inzwischen nie dagewesene Dimensionen erreicht. Vor allem Nonnengänse und Pfeifenten, aber auch Seeadler oder Wanderfalken fielen der Seuche zum Opfer. 20.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.129 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.399 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 70. 20.11.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, nordöstlich der Elbe freundlicher. Einzelne Schauer möglich. 1 Grad im Südharz bis 7 Grad in Timmendorfer Strand. In der Nacht meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 16:15 Uhr 
