# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## SPD-Politiker Hans-Jochen Vogel gestorben
München:  	Der frühere SPD-Vorsitzende Hans-Jochen Vogel ist im Alter von 94 Jahren gestorben. Das gab seine Partei bekannt. Von 1987 bis 1991 stand Vogel an der Spitze der SPD. Außerdem war der gebürtige Göttinger lange Zeit Bundestagsfraktionschef der Sozialdemokraten sowie Bundesbau- und Justizminister. Bundespräsident Steinmeier sagte, Vogel habe die Sozialdemokratie und die Politik in Deutschland maßgeblich geprägt. Seine Stimme werde fehlen. Der SPD-Vorstand schrieb auf Twitter, Vogel sei ein großer Sozialdemokrat, ein Vorbild und Freund gewesen, der sein Leben lang für sozialdemokratische Werte gekämpft habe. 26.07.2020 16:30 Uhr 

## Bayern: Corona-Ausbruch bei Erntehelfern
Mamming: Nach einer Corona-Masseninfektion in einem landwirtschaftlichen Betrieb in Niederbayern stehen fast 500 Menschen unter Quarantäne. Nach Angaben der Behörden überwacht ein Sicherheitsdienst, dass niemand den Hof in Mamming verlässt. Dort hatten sich 174 Erntehelfer mit dem Coronavirus infiziert. Sicherheitshalber gilt die Quarantäne-Regelung auch für die negativ getesteten Kontaktpersonen. Der zuständige Landrat bat die Bürger um Verständnis für die Auflagen. Er betonte, dass sich die Infektionen auf einen geschlossenen Personenkreis beschränkten. 26.07.2020 16:30 Uhr 

## Offenbar zahlreiche unerlaubte Datenabfragen bei Polizei
Berlin: In den vergangenen Jahren hat es bei der Polizei offenbar mehrere hundert Fälle von nicht berechtigten Datenabfragen gegeben. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, wurden in Deutschland seit 2018 rund 400 Verfahren gegen Polizeibeamte eingeleitet. Das ergab eine Umfrage der Zeitung bei Innenministerien und Datenschutzbeauftragten. Demnach unterscheiden sich die Kontrollmechanismen sowie die Verfolgungsbefugnisse von Bundesland zu Bundesland. In Baden-Württemberg müssten Beamte beispielsweise jede 50. Datenabfrage begründen, in Hessen gelte das nur für jede 200.. Unerlaubte Datenabfragen waren zuletzt im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohschreiben in den Fokus geraten. Mehrere Personen des öffentlichen Lebens - vor allem Frauen - hatten Schreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Die nicht öffentlichen-Daten einiger Betroffener waren kurz zuvor von hessischen Polizeicomputern abgefragt worden. 26.07.2020 16:30 Uhr 

## Putin kündigt Hyperschallwaffen an
St. Petersburg: Die russische Marine soll mit nuklear bestückten Hyperschall-Raketen ausgerüstet werden. Das hat Präsident Putin in Sankt Petersburg zum Tag der Marine angekündigt. Mit diesen in der Welt einmaligen Waffen würden die Kampfmöglichkeiten der russischen Seestreitkräfte ausgeweitet. Hyperschall-Raketen sollen wegen enorm hoher Geschwindigkeit nicht abzufangen seien. Sie befinden sich nach Angaben des russischen Militärs in den abschließenden Testphasen. 26.07.2020 16:30 Uhr 

## Nantes: Mann gesteht offenbar Brandstiftung in Kathedrale
Nantes: Eine Woche nach dem Brand der Kathedrale in der französischen Stadt hat ein Mann offenbar gestanden, das Feuer gelegt zu haben. Wie mehrere Medien berichten, sitzt der 39-Jährige seit vergangener Nacht in Untersuchungshaft. Demnach ist der Mann ehrenamtlicher Mitarbeiter der Kirche in Nantes. Er war bereits wenige Stunden nach dem Brand festgenommen worden. Nach ersten Vernehmungen hatte die Polizei ihn jedoch wieder auf freien Fuß gesetzt. Bei dem Feuer in der Kathedrale vor einer Woche wurden die historische Orgel sowie Teile der Inneneinrichtung und Kunstgegenstände zerstört. 26.07.2020 16:30 Uhr 

## Berlin: Auto fährt in Menschenmenge
Berlin: In der Hauptstadt ist heute früh ein Auto in eine Fußgängergruppe gefahren. Laut Feuerwehr wurden sieben Menschen verletzt, drei von ihnen schwer. Die Augenzeugen seien von Notfallseelsorgern betreut worden. Der Fahrer wurde festgenommen. Der Unfall ereignete sich in der Nähe des Bahnhofs Zoologischer Garten in Berlin. Die Polizei teilte mit, nach bisherigen Erkenntnissen habe der 24-jährige Fahrer beim Abbiegen aufgrund zu hoher Geschwindigkeit die Kontrolle über den Wagen verloren. Anhaltspunkte für einen Anschlag gebe es nicht. 26.07.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise heiter, auch mehr Wolken und Regen, Temperaturen um 22 Grad. Nachts häufig trocken, stellenweise Frühnebel. Tiefstwerte  16 bis 10 Grad. Morgen mehr Sonne, zeitweise bewölkt, Temperaturen um 23 Grad. Am Dienstag heiter, gebietsweise Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Mittwoch neben Sonne auch dichtere Wolken und örtliche Schauer, Temperaturen 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 16:30 Uhr 
