# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Stichwahl in Polen: knapper Vorsprung für Duda
Warschau:	Der Ausgang der Präsidentenwahl in Polen ist noch immer ungewiss. In Prognosen liegt der nationalkonservative Amtsinhaber Duda mit 51 Prozent der Stimmen vorn. Sein Herausforderer, Warschaus liberaler Bürgermeister Trzaskowski, erreicht demnach 49 Prozent. Die Prognosen des Instituts Ipsos haben allerdings eine Fehlermarge von einem Prozentpunkt. Die Wahlkommission hat keine Zwischenergebnisse veröffentlicht. Sie will in Kürze eine Pressekonferenz abhalten. Die Beteiligung an der Abstimmung war trotz der Corona-Pandemie mit knapp 68 Prozent hoch. 13.07.2020 08:15 Uhr 

## Nietan: krachende Ohrfeige für polnische PiS-Partei
Hamburg:	Unabhängig vom Ausgang der Stichwahl in Polen sieht der Vorsitzende der deutsch-polnischen Gesellschaft, Nietan, einen Riesenerfolg für Präsidentschaftskandidat Trzaskowski. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, der erwartete hohe Stimmenanteil des Herausforderers von Amtsinhaber Duda bedeute eine krachende Ohrfeige für die regierende PiS-Partei. Entscheidend sei, dass auch konservativ eingestellte Bürger im zweiten Wahlgang für Trzaskowski gestimmt hätten. Nietan hob hervor, der Warschauer Bürgermeister sei erst Mitte Mai ins Rennen gegangen und sein gutes Ergebnis belege die Spaltung der Gesellschaft. Die zunehmend autoritären staatlichen Strukturen hätten viele Polen abgeschreckt, den national-konservativen Amtsinhaber Duda zu wählen. 13.07.2020 08:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über China und Türkei
Brüssel:	Die Außenminister der Europäischen Union treffen heute erstmals seit Beginn der Corona-Beschränkungen wieder persönlich zusammen. In den Beratungen geht es um die Konflikte mit der Türkei und eine mögliche Reaktion der EU auf das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz. Bundespräsident Steinmeier forderte im ZDF eine klare Botschaft an China. Ein weiteres Thema der Konferenz ist die Corona-Krise in den lateinamerikanischen Staaten. Seit März hatten die EU-Außenministertreffen nur als Video-Konferenzen stattgefunden. 13.07.2020 08:15 Uhr 

## CSU: Pädophilie-Urteile lebenslang vermerken
Berlin: 	Die CSU will erreichen, dass wegen Kindesmissbrauch verurteilte Straftäter lebenslang keinen beruflichen oder ehrenamtlichen Umgang mit Kindern mehr haben dürfen. Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, forderte, ein solches Urteil dauerhaft in das erweiterte Führungszeugnis einzutragen und nicht nur begrenzt auf zehn Jahre. Er begrüßte zugleich die Ankündigung von Bundesjustizministerin Lambrecht, das Strafmaß bei Kindesmissbrauch deutlich zu verschärfen. Die CSU wolle aber über die Vorschläge der Ministerin noch hinausgehen. 13.07.2020 08:15 Uhr 

## Fahndung im Schwarzwald dauert an
Oppenau:	Im Schwarzwald fahndet die Polizei mit einem Großaufgebot nach einem Mann, der vier Beamten die Dienstwaffen abgenommen hat. Straßen sind gesperrt und die Bevölkerung rund um die Stadt Oppenau ist aufgefordert, zu Hause zu bleiben. Es könne nicht genau beurteilt werden, welche Gefahr von dem Mann ausgeht, heißt es. Der Polizei im Schwarzwald war gestern Vormittag gemeldet worden, dass sich an einer Hütte ein verdächtiger Mann aufhalte. Als die Beamten dort eintrafen, stellten sie fest, dass er mit Pfeil und Bogen sowie einer Pistole bewaffnet war. Er soll sich zunächst kooperativ gezeigt haben, dann aber plötzlich die Polizisten mit der Pistole bedroht haben. 13.07.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.738 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.864 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 31. 13.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich mit sonnigen Abschnitten, später bewölkt, aber weitgehend trocken. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Raum Hannover. 13.07.2020 08:15 Uhr 
