# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Söder: Kein Bruch mit der Ära Merkel
München: Der CSU-Vorsitzende Söder hat die CDU vor einem totalen Bruch mit der Ära Merkel gewarnt. Nach dem angekündigten Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer wäre ein solcher Schritt falsch, sagte der bayerische Ministerpräsident der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Deutschland brauche eine stabile Regierung mit einer international hoch angesehenen Kanzlerin. Söder forderte alle in der Union auf, in der Kanzlerkandidatenfrage persönliche Eitelkeiten zurückzustellen. Die Lage sei wesentlich ernster als zur Zeit der CDU-Spendenaffäre. Kanzlerin Merkel rief die Unionsparteien zur Einigkeit auf. Nach 14 Jahren Regierung sei es nicht naturgegeben, nach der nächsten Wahl wieder in der Regierung zu sein, warnte sie nach Angaben von Teilnehmern in der Unionsfraktion im Bundestag. 12.02.2020 00:00 Uhr 

## New Hampshire wählt Präsidentschaftskandidaten
Concord:	Im US-Bundesstaat New Hampshire die zweite Präsidentschafts-Vorwahl auf die Zielgerade. In zwei Stunden schließen die letzten Wahllokale. Erste Ergebnisse soll es noch in der Nacht geben. Bei der ersten Vorwahl in Iowa vor einer Woche hatte bei den Demokraten eine technische Panne die Bekanntgabe der Ergebnisse erheblich verzögert. In New Hampshire liegt bei der Partei der linke Senator Sanders laut Umfragen knapp in Führung vor dem Iowa-Sieger Buttigieg. Bei den Vorwahlen wählen die Parteien in den kommenden Wochen in jedem Bundesstaat ihren Kandidaten für die Präsidentschaftswahl. Während bei den Republikanern Präsident Trump als Kandidat nahezu feststeht, haben bei den Demokraten mehrere Bewerber gute Chancen. 12.02.2020 00:00 Uhr 

## Neuer Ost-Beauftragter Wanderwitz im Amt
Berlin:	Marco Wanderwitz ist neuer Ost-Beauftragter der Bundesregierung. Der bisherige Staatssekretär im Innenministerium erhielt am Abend seine Ernennungsurkunde. Wanderwitz sagte, ihm gehe es um gleichwertige Lebensverhältnisse in Ost und West. Nach 30 Jahren müsse erneut diskutiert werden, wie weit die Einheit in den Köpfen sei. Der bisherige Ostbeauftragte Hirte hatte seinen Posten nach scharfer Kritik im Zusammenhang mit der Krise in Thüringen aufgegeben. Hirte hatte die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Thüringer Ministerpräsidenten öffentlich begrüßt, obwohl sie mit Stimmen der AfD zustande gekommen war. 12.02.2020 00:00 Uhr 

## 16. Corona-Fall in Deutschland
München: In Deutschland gibt es weitere bestätigte Infektionen mit dem Coronavirus. Auch diesmal stammen die Betroffenen aus dem Umfeld eines Automobilzulieferers in Oberbayern, bei dem bereits erste Virus-Fall in Deutschland festgestellt worden war. Die offizielle Zahl der Infizierten in Deutschland steigt damit auf 16. Die neuartige Lungenkrankheit aus China hat jetzt auch einen eigenen Namen. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wird sie ab sofort Covid-19 genannt. "Co" steht für "Corona", "Vi" für "Virus" und "D" für "disease" - zu deutsch Krankheit. 12.02.2020 00:00 Uhr 

## Libanon: Regierung übersteht Vertrauensabstimmung
Beirut: Das libanesische Parlament hat der neuen Regierung das Vertrauen ausgesprochen. 63 der 84 anwesenden Abgeordneten bestätigten das neue Kabinett von Ministerpräsident Diab. Die Abstimmung wurde von massiven Protesten begleitet. Bei gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten vor dem Parlament gab es nach Angaben des Roten Kreuzes mehr als 370 Verletzte. Die Protestbewegung hatte zu Demonstrationen aufgerufen, um ihre Ablehnung für die neue Regierung zu bekunden. 12.02.2020 00:00 Uhr 

## Sudan will Baschir an Den Haag ausliefern
Khartum: Die Übergangsregierung im Sudan will nach eigenen Angaben den ehemaligen Staatschef al-Baschir an den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag ausliefern. Das teilte ein Mitglied des sogenannten Übergangsrats örtlichen Medien mit. Dem im April 2019 gestürzten Baschir werden von Seiten des Strafgerichtshofs Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit in Darfur zur Last gelegt. In seiner Heimat sitzt der 76-jährige unter anderem wegen Korruptionsvorwürfen im Gefängnis. 12.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nach Süden hin nachlassende Schauer. Tiefstwerte 4 bis null Grad, vereinzelt Sturmböen. Am Tage viele Wolken und wiederholt Schauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen auch freundliche Abschnitte. Temperaturen 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen, an der See schwere Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise Regen, nach Vorpommern hin freundliche Phasen, 4 bis 7 Grad. Am Freitag abziehender Regen, später freundliche Phasen, 5 bis 9 Grad. 12.02.2020 00:00 Uhr 
