# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Lockerungen: Braun ruft Bürger zu Disziplin auf
Berlin:      Kanzleramtschef Braun hat an die Menschen in Deutschland appelliert, die Lockerungen der Corona-Beschränkungen mit Bedacht zu nutzen. In einem Interview sagte der CDU-Politiker, es gehe jetzt darum, die Disziplin beim Zuhausebleiben  auch in andere Bereiche zu übertragen. In vielen Bundesländern öffnen heute wieder Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern. Dabei müssen sie jedoch Auflagen beachten. Das gilt unter anderem für Hygiene-Vorschriften und Regeln für den Zutritt. Autohäuser, Fahrradhändler und Buchläden können unabhängig von ihrer Größe den Betrieb wieder aufnehmen. In einigen Bundesländern läuft auch der Unterricht für die Abschlussklassen an den Schulen wieder an. In Sachsen gilt von heute an eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. 20.04.2020 09:15 Uhr 

## RKI: 142.000 Corona-Infizierte in Deutschland
Berlin: In Deutschland sind nach neuen Angaben des Robert-Koch-Instituts jetzt insgesamt etwa 142.000 Corona-Infektionen gemeldet worden. Die Zahl stieg demnach innerhalb von 24 Stunden um rund 1.800. Im selben Zeitraum kamen etwa 3.500 Menschen hinzu, die nach einer Infektion wieder gesund sind. Etwa 4.400 Infizierte sind laut RKI gestorben. Weltweit gibt es inzwischen mehr als 2,2 Millionen Fälle, bei denen das Corona-Virus nachgewiesen wurde. 20.04.2020 09:15 Uhr 

## Buchholz: Sommer-Tourismus könnte möglich sein
Kiel: Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz geht davon aus, dass der Tourismus in Deutschland bis zum Sommer schrittweise wieder in Gang kommen wird. Das Sperren von Inseln und das Abriegeln von Stränden sei auf Dauer keine Lösung, sagte Buchholz auf NDR Info. Der FDP-Politiker betonte, Schleswig-Holstein lebe vom Tourismus und müsse diesen Bereich sobald wie möglich wieder hochfahren. Zunächst sollten Zweitwohnungen in dem Bundesland wieder für Besuche freigegeben werden, danach Ferienwohnungen und Hotels mit eingeschränkten Kapazitäten. Dabei müssten die Abstandsregeln weiter eingehalten werden, betonte Buchholz. Anschließend müsse man sehen, ob die Regeln weiter gelockert werden könnten. Konkrete Termine nannte der Minister nicht. Er würde die Sommerfreien aber auf keinen Fall abschreiben. 20.04.2020 09:15 Uhr 

## Frankreich erlaubt wieder Besuche in Pflegeheimen
Paris: In Frankreich sind Besuche in Alten- und Pflegeheimen von heute an wieder erlaubt. Wie Gesundheitsminister Veran und Premierminister Philippe mitteilten, dürfen maximal zwei Angehörige gleichzeitig einen Bewohner in einer Senioren- oder Pflegeeinrichtung besuchen. Körperlicher Kontakt bleibe verboten. Ab dem 11. Mai dürfen Schulen und Kindergärten wieder öffnen. Restaurants, Cafes oder Hotels müssen aber geschlossen bleiben. In Frankreich sind bisher fast 20.000 Menschen infolge einer Corona-Infektion gestorben. 20.04.2020 09:15 Uhr 

## Luftfahrt erarbeitet Konzept zum Flugbetrieb
Frankfurt am Main: Die deutsche Luftfahrt will ihre Passagiere offenbar dazu bringen, Atemschutzmasken zu tragen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus einem Konzeptpapier der Branche in Zeiten der Corona-Pandemie hervor. Damit Abstände eingehalten werden, setzen Fluggesellschaften und Airports demnach auf mehr Durchsagen und Markierungen. Zudem soll es mehr offene Schalter sowie ein zeitlich versetztes Ein- und Aussteigen geben. Die Möglichkeit, Mittelsitze in Dreierreihen im Flugzeug freizulassen, ist in den Vorschlägen nicht enthalten. 20.04.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 10.675 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 19.669. Der Euro kostet einen Dollar 08 52. 20.04.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall viel Sonne und niederschlagsfrei. Höchstwerte von 12 Grad in Peenemünde bis 19 Grad in Lingen. Zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 20.04.2020 09:15 Uhr 
