# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Kabinett beschließt Grundrente
Berlin: Nach langem Streit hat die Bundesregierung die Grundrente auf den Weg gebracht. Mehr als eine Million Bezieher kleiner Renten erhalten demnach vom kommenden Jahr an einen Aufschlag. Dadurch sollen ihre Ansprüche auf nahezu 80 Prozent der Altersbezüge eines Durchschnittsverdieners aufgestockt werden. Bedingung ist, dass sie durch Erwerbstätigkeit, Kindererziehung oder Pflegezeiten über mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung verfügen. Der FDP-Rentenexperten Vogel kritisierte das Modell auf NDR Info. Verheiratete und unverheiratete Paare würden ungleich behandelt. Auch sei die Finanzierung noch nicht geklärt. Zudem gingen diejenigen leer aus, die weniger als 33 Jahre in die Rentenversichung eingezahlt haben, so Vogel. Aber gerade diese Gruppe sei vor allem von Altersarmut bedroht. 19.02.2020 22:00 Uhr 

## Parteien in Thüringen vertagen Beratungen
Erfurt:			Linke, SPD, Grüne und CDU in Thüringen haben ihre Gespräche über einen Ausweg aus der politischen Krise vertagt. Nach Angaben des stellvertretenden Landesvorsitzenden der Linken, Dittes, geht es vor allem darum, wie die Wahl von Ex-Ministerpräsident Ramelow ermöglicht werden kann und wann Neuwahlen stattfinden sollen. Derzeit würden verschiedene Varianten diskutiert, die von einem Termin vor der parlamentarischen Sommerpause bis zu einer Neuwahl 2021 oder 2022 reichten. Die CDU-Fraktion im thüringischen Landtag erklärte, noch gebe es unterschiedliche Auffassungen zu Zeitplan, Verfahren und Inhalten. Linke, SPD und Grüne sind für eine schnelle Auflösung des Parlaments. Die vier Parteien wollen ihre Beratungen am Freitag fortsetzen. 19.02.2020 22:00 Uhr 

## Akk mit positivem Fazit nach Parteivorsitz-Gesprächen
Berlin: Die scheidende CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ein positives Fazit ihrer ersten Gespräche mit ihren möglichen Nachfolgern gezogen. Kramp-Karrenbauer nannte die Treffen sehr gut und vertrauensvoll. Am Montag werde sie mit den Führungsgremien der Partei über das weitere Vorgehen beraten. Heute hatte die CDU-Chefin mit Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, Bundesgesundheitsminister Spahn und dem Außenpolitiker Röttgen gesprochen, gestern mit dem ehemaligen Unionsfraktionsvorsitzenden Merz. Im Gegensatz zu Röttgen haben Laschet, Spahn und Merz bisher offen gelassen, ob sie Parteichef werden wollen. 19.02.2020 22:00 Uhr 

## Airbus streicht Stellen in Rüstungs- und Raumfahrtsparte
München: Airbus will in seiner Rüstungs- und Raumfahrtsparte fast 2.400 Stellen streichen. In Deutschland sollen etwa 830 Arbeitsplätze wegfallen. Das teilte der Konzern in München mit. Der Belegschaft seien die Pläne vorgestellt worden. Bereits Ende vergangenen Jahres war bekannt geworden, dass Airbus ein Sparpaket plant. Grund sind demnach unter anderem immer wieder verschobene Rüstungsprojekte. In Bremen arbeiten etwa 1500 Menschen in der Sparte des Konzerns. 19.02.2020 22:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Richter in der Türkei
Ankara: In der Türkei wird nun gegen die Richter im Gezi-Park-Prozess ermittelt. Sie hatten gestern neun Angeklagte überraschend freigesprochen, darunter den Unternehmer und Kulturförderer Osman Kavala. In dem Prozess ging es um den Vorwurf des Umsturzversuchs im Zusammenhang mit den regierungskritischen Gezi-Protesten von 2013. Kurz nach dem Urteil erließ die türkische Staatsanwaltschaft einen neuen Haftbefehl gegen Kavala. Er wurde kurz nach seiner Freilassung wieder festgenommen. Grund seien Vorwüfe im Zusammenhang mit dem Putschversuch von 2016. 19.02.2020 22:00 Uhr 

## Helgoland: Geburten-Rekord bei Kegelrobben
Helgoland: Die Nordseeinsel meldet einen neuen Geburten-Rekord bei Kegelrobben. Zwischen Mitte November und Mitte Januar sind auf Helgoland 530 Tiere zur Welt gekommen. Das sind etwa 20 Prozent mehr als in den beiden Jahren zuvor. Die Kegelrobbe gilt als größtes Raubtier Deutschlands. Ein erwachsenes Tier frisst täglich bis zu sechs Kilogramm Fisch und andere Meerestiere. Als angeblicher Konkurrent der Fischer waren Kegelrobben über die Jahrhunderte in der Nordsee nahezu ausgerottet. 19.02.2020 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg siegt in Champions-League
Zum Sport: In der Handball Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt das vorletzte Spiel in der Gruppenphase für sich entschieden. Die Flensburger besiegten den ungarischen Vertreter Pick Szeged mit 34:26 und schoben sich in der Tabelle zumindest vorläufig auf Rang vier vor. 19.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend aufklarend und trocken mit ostwärts abziehenden Schauern. Im Verlauf der Nacht von Westen her sowie im Norden neue Wolken und Regen, im Harz teils nasser Schnee. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken, gebietsweise Regen, auch trockene Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Am Freitag etwas Sonne, ein paar Schauer, 5 bis 10 Grad. 19.02.2020 22:00 Uhr 
