# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Koalition einigt sich auf Konjunkturpaket
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben sich auf ein Konjunkturpaket von 130 Milliarden Euro geeinigt. Es soll die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abfedern. Das Paket sieht vor, dass der allgemeine Mehrwertsteuersatz in der zweiten Jahreshälfte von 19 auf 16 Prozent gesenkt wird. Der ermäßigte Satz sinkt von 7 auf 5 Prozent. Familien erhalten pro Kind einen einmaligen Bonus von 300 Euro. Er soll mit dem Kinderfreibetrag verrechnet werden und so vor allem Menschen mit niedrigen und mittleren Einkommen zugutekommen. Nicht vorgesehen ist eine Kaufprämie für Autos mit Verbrennungsmotor. Der Kauf von Elektrofahrzeugen soll jedoch stärker bezuschusst werden. Die Kommunen erhalten Milliardenhilfen, um Ausfälle bei der Gewerbesteuer auszugleichen. 04.06.2020 07:15 Uhr 

## Fall Floyd: Justiz klagt Polizisten an
Minneapolis: Im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz geht die US-Justiz gegen weitere Beamte vor. Die Staatsanwaltschaft im Bundesstaat Minnesota klagte drei an Floyds Festnahme beteiligte Männer wegen Mittäterschaft an und ließ sie festnehmen. Die Anklage gegen den Polizisten, der für den Tod des 46-Jährigen verantwortlich gemacht wird, wurde verschärft. Ihm droht nun eine deutlich längere Haftstrafe. Die vier Beamten waren nach Bekanntwerden des Vorfalls aus dem Dienst entlassen worden. 04.06.2020 07:15 Uhr 

## Anstieg der Corona-Fallzahlen auf geringem Niveau
Berlin: Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts gibt es in Deutschland derzeit knapp 6.400 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus. Wie die Behörde mitteilte, haben sich seit Beginn der Epidemie rund 182.800 Menschen infiziert - im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von 394 Fällen. Schätzungsweise knapp 168.000 Menschen sind wieder genesen, fast 8.600 Infizierte starben. Die Reproduktionszahl ist laut RKI weiter zurückgegangen - auf 0,71. Das bedeutet, dass jeder Infizierte im Mittel weniger als einen Menschen ansteckt. 04.06.2020 07:15 Uhr 

## Bundesverwaltungsgericht urteilt zu Elbvertiefung
Leipzig: Der juristische Streit über die Elbvertiefung geht in seine möglicherweise letzte Runde. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entscheidet am Mittag über die Klage von Umweltschützern gegen die ergänzten Planungen für das Großprojekt. Im Kern geht es um den Schierlings-Wasserfenchel. Der Streit über die Pflanze hatte schon 2017 dafür gesorgt, dass die Leipziger Richter den Planfeststellungsbeschluss zur Elbvertiefung als zum Teil rechtswidrig einstuften. 04.06.2020 07:15 Uhr 

## Ausschuss tagt erstmals zur Ibiza-Affäre
Wien: In Österreich wird die sogenannte Ibiza-Affäre von heute an im Parlament aufgearbeitet. Ein Untersuchungsausschuss will dazu unter anderem den ehemaligen Vizekanzler und FPÖ-Vorsitzenden Strache befragen, der im Mittelpunkt des Vorgangs steht. Der Politiker hatte sich in einem heimlich auf Ibiza aufgenommenen Video anfällig für Korruption gezeigt. Die Veröffentlichung der Aufnahmen vor mehr als einem Jahr hatte in Österreich den Bruch der Koalition aus ÖVP und FPÖ sowie Neuwahlen ausgelöst. Strache trat von allen Ämtern zurück. 04.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.666 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.270 Punkten; plus 2,0 Prozent. Der Dax schloss bei 12.487 Punkten; plus 3,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 15. 04.06.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, in Vorpommern teils heiter, Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 04.06.2020 07:15 Uhr 
