# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Brinkhaus: Corona-Maßnahmen gut begründet
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus ist zuversichtlich, dass die neuen Corona-Beschränkungen auch vor Gericht bestand haben. Der CDU-Politiker sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", die Maßnahmen seien gut begründet. Es gebe einen starken Anstieg des Infektionsgeschehens. Da müsse jetzt etwas gemacht werden. Brinkhaus betonte, die Maßnahmen seien auch verhältnismäßig. Es könne aber niemand garantieren, dass sie im Dezember wieder gelockert würden. Ab morgen gelten bundesweit zunächst für einen Monat strengere Corona-Regeln. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bürger sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. 01.11.2020 21:00 Uhr 

## Belarus: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Minsk: Trotz eines großen Polizeiaufgebots sind in Belarus wieder tausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Auf Bildern und Videos sind Militärkonvois und der Einsatz von Blendgranaten zu erkennen. Schon kurz nach Beginn der Demonstration waren Berichten zufolge Warnschüsse zu hören. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden bis zum Nachmittag mehr als 100 Personen festgenommen, darunter auch Journalisten. Lukaschenko hatte die Demonstranten vorab gewarnt, dass rote Linien nicht überschritten werden dürften. Die Demokratiebewegung hatte die heutigen Proteste unter das Motto "Marsch gegen den Terror" gestellt. Sie fordert den Rücktritt Lukaschenkos und Neuwahlen. 01.11.2020 21:00 Uhr 

## Erdbeben: Kaum Hoffnung Überlebende zu finden
Izmir:    Nach dem schweren Beben in der Ägäis gibt es nur noch wenig Hoffnung, noch Überlebende aus den Trümmern retten zu können. Bislang wurden nach neuesten Angaben der türkischen Behörden 69 Leichen geborgen. Etwa 940 Menschen wurden verletzt. Zwei weitere Todesopfer gab es auf der griechischen Insel Samos. In dem Katastrophengebiet wurden tausende Zelte als Notunterkünfte errichtet. Das Beben der Stärke 7,0 hatte am Freitag den Westen der Türkei und die griechische Insel Samos erschüttert. Seitdem gab es fast 800 Nachbeben. 01.11.2020 21:00 Uhr 

## Georgien - Opposition spricht von Wahlbetrug
Tiflis:	Georgien droht nach der Parlamentswahl eine erneute politische Krise. Nachdem die Regierungspartei Georgischer Traum den Wahlsieg für sich beanspruchte, demonstrierten in der Hauptstadt Tiflis tausende Oppositionsanhänger für Neuwahlen. Sie folgten damit einem Aufruf von Oppositionsführer und Ex-Präsident Saakaschwili, der der Regierungspartei massive Wahlfälschung vorwarf. Georgischer Traum ist angesichts wirtschaftlicher Probleme und Korruptionsvorwürfe zunehmend unbeliebt. Nach Angaben der Wahlkommission errang sie nach Auszählung fast aller Wahlkreise aber 48 Prozent der Stimmen, die Oppositionsparteien kamen demnach auf knapp 46 Prozent. 01.11.2020 21:00 Uhr 

## November bringt mehrere Neuerungen
Berlin: Mit dem Beginn des Monats treten heute mehrere Änderungen in Kraft. Unter anderem startet das neue freiwillige Logo "Nutri-Score", das es Verbrauchern erleichtern soll, gesunde Lebensmittel im Supermarkt zu erkennen. In die Bilanz werden neben Zucker, Fett und Salz auch Ballaststoffe oder Proteine eingerechnet. Das Ergebnis wird auf einer fünfstufigen Skala von einem dunkelgrünen A bis zu einem roten E auf der Verpackung dargestellt. Ab sofort müssen außerdem auf allen ärztlichen Rezepten klare Dosierungsangaben stehen. 01.11.2020 21:00 Uhr 

## BVMW-Präsident bei Unfall ums Leben gekommen
Berlin: Der Präsident des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Mario Ohoven, ist tot. Er starb nach Angaben des BVMW im Alter von 74 Jahren bei einem Verkehrsunfall. Er habe sich unermüdlich für Millionen Mittelständler und Selbständige eingesetzt, schrieb der Verband in einer Mitteilung. Der BVMW ist nach eigenen Angaben dank Ohoven der führende Mittelstandsverband in Deutschland. 01.11.2020 21:00 Uhr 

## Hertha gegen Wolfsburg unentschieden
In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts einen Punkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten bei Hertha BSC 1:1. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen 2:4. In der zweiten Liga spielten:
Greuth Fürth : Hannover 4:1 Karlsruhe - Darmstadt 3:4
Würzburg - Bochum 2:3 In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Minden mit 41:26 gewonnen. Nordhorn-Lingen verlor in Melsungen 28:33. 01.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zeitweise Regen, mild bei Temperaturen um 15 Grad; am Stettiner Haff etwas kühler. Morgen gebietsweise Regen, örtlich Schauer, Temperaturen um 19 Grad, an der Nordsee um 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd wolkig, zur Nordsee hin einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch mal freundlich, mal wolkig und einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. 01.11.2020 21:00 Uhr 
