# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Zahl der Corona-Virus-Opfer in China steigt
Peking: Aus China werden weitere Todesfälle durch das neuartige Corona-Virus gemeldet. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Xinhua stieg die Zahl der Opfer auf 56. Außerdem gebe es fast 2.000 bestätigte Infektionsfälle. Die chinesischen Behörden haben inzwischen landesweit Maßnahmen ergriffen, um die Ausbreitung der Lungenkrankheit einzudämmen. Im gesamten öffentlichen Verkehr sind Fieber-Messstationen eingerichtet. Betroffene müssen sofort in ein Krankenhaus gebracht werden. In Peking werden heute zudem sämtliche Busverbindungen in andere Provinzen eingestellt. Außerhalb Chinas gibt es 30 bestätigte Infektionsfälle. In Europa wurde das Corona-Virus bislang bei drei Patienten in Frankreich nachgewiesen. 26.01.2020 04:00 Uhr 

## UNO: Waffenembargo in Libyen wird gebrochen
Tripolis: Die Vereinten Nationen haben ausländischen Unterstützern der Konfliktparteien in Libyen vorgeworfen, weiter Waffen in das Bürgerkriegsland zu liefern. Demnach sind in den vergangenen zehn Tagen mehrere Maschinen im Osten und Westen Libyens gelandet. An Bord seien sowohl Waffen und gepanzerte Fahrzeuge als auch Kämpfer und Berater gewesen. Vertreter der zuständigen UN-Mission ließen zwar offen, wer das Embargo gebrochen hat. Allerdings stellten sie fest, dass mehrere Teilnehmer der Berliner Libyen-Konferenz beteiligt seien. Auf dem Treffen vor einer Woche hatten sich 16 Staaten und internationale Organisationen darauf verständigt, die Einmischung von außen in den libyschen Bürgerkrieg zu beenden. 26.01.2020 04:00 Uhr 

## Wichtige Regionalwahl in Italien
Bologna: In der norditalienischen Region Emilia-Romagna finden heute Wahlen statt. In den Umfragen zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen den regierenden Sozialdemokraten und der rechtsextremen Lega des früheren Innenministers Salvini ab. Salvini will offenbar im Falle eines Erfolgs bei der Regionalwahl versuchen, die Regierung in Rom zu stürzen. Allerdings gibt es Widerstand gegen den Lega-Chef. Am vergangenen Wochenende waren in Bologna Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um vor einem Sieg der rechtsextremen Partei zu warnen. 26.01.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke geht in München unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke mit 5:0 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse:
Eintracht Frankfurt - Leipzig              	2:0 VfL Wolfsburg - Hertha BSC 			1:2
Borussia Mönchengladbach - Mainz   	3:1
Union Berlin - Augsburg                     	 2:0
und
Freiburg - Paderborn                          	0:2. 26.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Nordhälfte dichte Wolken. In den Alpen leichter Regen oder Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage bleibt es wolkig, ortsweise auch mal etwas Sonne möglich. Meist trocken bei maximal 1 bis 11 Grad. Am Montag dichte Wolken, vorübergehend etwas Regen und auflebender Wind, 4 bis 12 Grad. 26.01.2020 04:00 Uhr 
