# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Merkel mahnt, Kontakte zu beschränken
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Bürger aufgerufen, eine weitere Verbreitung des Coronavirus zu verhindern. Wir müssten jetzt alles tun, damit das Virus nicht unkontrolliert ausbreitet. In ihrem wöchentlichen Podcast betonte Merkel, dabei zähle jeder Tag. Dafür müssen die Kontaktpersonen jedes Infizierten benachrichtigt werden, um die Ansteckungsketten zu unterbrechen. Die Gesundheitsämter leisteten dabei Großartiges, aber wo die Zahl zu hoch werde, kämen sie nicht mehr hinterher, mahnte Merkel. Kontakte außerhalb der Familie müssten nun deutlich eingeschränkt werden. Auch auf nicht zwingend notwendige Reisen sollten die Bürger verzichten, so die CDU-Politikerin. 17.10.2020 22:00 Uhr 

## Strobl in Quarantäne
Stuttgart: Auch Baden-Württembergs Innenminister Strobl ist in Corona-Quarantäne. Ein Sprecher erklärte, ein Beamter aus dem Personenschutzkommando des Ressortchefs habe zuvor ein positives Testergebnis erhalten. Strobl zeige keine Symptome, hieß es weiter. Zuvor hatte Baden-Württemberg wegen des starken Anstiegs der Infektionszahlen die höchste Alarmstufe ausgerufen. Ministerpräsident Kretschmann kündigte ab Montag weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie wie eine verschärfte Maskenpflicht in der Öffentlichkeit und zusätzliche Kontaktbeschränkungen an. 17.10.2020 22:00 Uhr 

## Sperrstunde in HH - Lockerungen in MV
Hamburg: In der Hansestadt gilt heute erstmals eine Sperrstunde in der Gastronomie. Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen müssen Betriebe um 23 Uhr schließen und dürfen erst um 5 Uhr morgen früh wieder öffnen. Es gilt ein Verkaufs- und Abgabeverbot von alkoholischen Getränken. Der sogenannte Inzidenzwert in Hamburg liegt mittlerweile bei 44 Infizierten pro 100.000 Einwohnern innerhalb der vergangenen sieben Tagen. Mecklenburg-Vorpommern wird einige Schutzmaßnahmen hingegen lockern. Laut Ministerpräsidentin Schwesig soll die Quarantäne-Pflicht für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten aufgehoben werden. Künftig genügt ein aktuelles negatives Testergebnis. Tagestourismus werde es vorerst weiterhin nicht geben, so die SPD-Politikerin. Das Kabinett in Schwerin will die neue Regelung am kommenden Mittwoch beschließen. 17.10.2020 22:00 Uhr 

## Slowenien gibt Nachverfolgung von Corona-Kontakten auf
Ljubljana: Slowenien gibt wegen Überlastung die Nachverfolgung von Corona-Kontakten auf. Das Institut für öffentliche Gesundheit erklärte, die zuständigen Behörden seien nicht mehr in der Lage, allem Zusammentreffen von Infizierten mit anderen Bürgern nachzugehen. Betroffene sollten ihre Kontakte selbst über ihren positiven Befund informieren, hieß es weiter. Das Zwei-Millionen-Einwohnerland zählte in den vergangenen 24 Stunden 900 neue Infektionsfälle. Dies entspricht einer Verdoppelung der Corona-Befunde in Slowenien binnen einer Woche. 17.10.2020 22:00 Uhr 

## Altmaier lädt zu Innenstadt-Gipfel
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier plant angesichts der Corona-Krise für Dienstag einen sogenannten Innenstadt-Gipfel. Altmaier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Geschäfte in den Innenstädten kämpften schon seit Jahren mit dem wachsenden Online-Handel. Durch Corona habe sich die Situation verschärft. Der Minister will nach eigenen Worten unter anderem dem stationären Einzelhandel helfen, die Vorteile der Digitalisierung für sich selbst zu nutzen. 17.10.2020 22:00 Uhr 

## Konflikt in Berg-Karabach: Neuer Anlauf für Waffenruhe
Baku: Im Konflikt um die Südkaukasus-Region Berg-Karabach nehmen Armenien und Aserbaidschan einen neuen Anlauf für eine Feuerpause. In diesen Minuten solle eine humanitäre Waffenruhe in Kraft treten. Das teilten die Außenministerien beider Länder mit. Bereits vor einer Woche hatten sich beide Seite unter Vermittlung Russlands auf eine Feuerpause verständigt. Diese Vereinbarung war jedoch schon kurz nach Inkrafttreten gebrochen worden. Frankreich begrüßte den neuen Versuch, der auch nach Vermittlung von Paris zustande gekommen sei. 17.10.2020 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern gewinnt in Bielefeld
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München das erste Abendspiel gewonnen. Bei Aufsteiger Bielefeld siegte der Rekordmeister mit 4:1. Die weiteren Ergebnisse:
Freiburg - Bremen 1:1
Hoffenheim - Dortmund 0:1
Augsburg - Leipzig 0:2
Mainz - Leverkusen 0:1
und Hertha BSC gegen Stuttgart 0:2. 17.10.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2  5  9  16  41  48
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 17.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bewölkt, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Morgen bewölkt und etwas Regen, im Verlauf südwärts abziehend, später freundliche Phasen, 8 bis 13 Grad. An den Küsten mit stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei 8 bis 13 Grad. Am Dienstag regnerisch, 10 bis 15 Grad. 17.10.2020 22:00 Uhr 
