# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Zahl der Corona-Fälle bei Tönnies steigt weiter
Rheda-Wiedenbrück:		Die Zahl der Corona-Fälle beim Fleischproduzenten Tönnies steigt weiter. Inzwischen gebe es 1.553 positive Befunde von Personen, die unmittelbar im Werk tätig seien, teilte der zuständige Krisenstab mit. Insgesamt wurden demnach in der Tönnies-Belegschaft mehr als 6.600 Proben genommen. Angesichts der steigenden Infektionszahlen schließt der Landrat des Kreises Gütersloh, Adenauer, einen Lockdown in der Region nicht mehr aus. Die Grünen fordern wegen des Corona-Ausbruchs flächendeckende Tests für alle Bewohner in dem Kreis. Die Vorsitzende Baerbock sagte, danach könne entschieden werden, ob weitere Einschränkungen angeordnet werden müssten. 22.06.2020 21:00 Uhr 

## Stuttgart: Merkel verurteilt Krawalle
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat die jüngsten Krawalle in Stuttgart verurteilt. Die Szenen seien abscheulich gewesen und mit nichts zu rechtfertigen, sagte Regierungsprecher Seibert. Er dankte zugleich der Polizei. Die Bundesregierung wisse sehr wohl, was die Beamten tagtäglich leisteten. Bundesinnenminister Seehofer verlangte bei einem Besuch in Stuttgart, die Täter hart zu bestrafen. Es gehe dabei auch um die Glaubwürdigkeit des Rechtsstaates. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zu Sonntag in Stuttgart Polizisten mit Flaschen und Steinen beworfen. 19 Beamte wurden verletzt. Es gab 24 Festnahmen. 22.06.2020 21:00 Uhr 

## Koalition tagt zur EU-Ratspräsidentschaft
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition beraten im Kanzleramt über die Schwerpunkte der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Diese beginnt am 1. Juli und dauert ein halbes Jahr. Die Bewältigung der Corona-Krise dürfe dabei eine zentrale Rolle spielen. Kanzlerin Merkel hatte am Freitag nach einer Videokonferenz mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs gesagt, dass die Verhandlungen über das 750-Milliarden-Programm zur Bewältigung der Krise zu einer Zerreißprobe für die Gemeinschaft werden könnten. 22.06.2020 21:00 Uhr 

## Scholz trifft Lufthansa-Großaktionär Thiele
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich mit dem Lufthansa-Großaktionär Heinz Hermann Thiele zu einem Gespräch über das geplante staatliche Rettungspaket getroffen. Im Anschluss verteidigte Scholz das Vorhaben und sprach von einem sorgfältig abgewogenen Vorschlag, der mit den Lufthansa-Gremien und der Europäischen Kommission abgesprochen sei. Über Inhalte des Gesprächs mit Thiele wurde nichts bekannt. Der Milliardär hält mehr als 15 Prozent der Aktien der Fluggesellschaft und hat die vorgesehene Beteiligung der Regierung kritisiert. Am Donnerstag entscheiden die Anteilseigner auf einer außerordentlichen Hauptversammlung über das Neun-Milliarden-Euro-Rettungspaket. Da laut Lufthansa-Chef Spohr weniger als 38 Prozent der Stimmrechte vertreten sein werden, könnte Thiele die notwendige Zweidrittel-Mehrheit verhindern. 22.06.2020 21:00 Uhr 

## Hamburgs Innensenator weiter unter Druck
Hamburg: Innensenator Grote gerät wegen eines von ihm trotz Corona-Pandemie organisierten Empfangs zu seiner Wiederernennung weiter unter Druck. Nach CDU und AfD forderte auch die Linke in Hamburg den Rücktritt des SPD-Politikers. Die Verletzung der Corona-Regeln sei der berühmte Tropfen, der das Fass zum Überlaufen bringe. Grotes heutige Entschuldigung komme zu spät. Der Innensenator hatte zuvor NDR 90,3 gesagt, das Treffen vor zwei Wochen hätte nicht stattfinden dürfen. Nach Darstellung des SPD-Politikers wurden auf dem Stehempfang allerdings alle Corona-Regeln eingehalten. 22.06.2020 21:00 Uhr 

## Sack bestätigt Kandidatur für CDU-Vorsitz
Schwerin: Der CDU-Politiker Sack hat offiziell bekanntgegeben, für das Amt des Parteivorsitzenden in Mecklenburg-Vorpommern zu kandidieren. Auf einer Pressekonferenz sagte der 46-Jährige, er wolle seine Erfahrungen in der Kommunalpolitik auf Landesebene einbringen. Der CDU-Vorstand hatte den Landrat von Vorpommern-Greifswald am Freitag vorgeschlagen, nachdem der bisherige Anwärter, Amthor, seinen Verzicht erklärt hatte. 22.06.2020 21:00 Uhr 

## TV-Rechte an Bundesligaspielen neu vergeben
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat die Medienrechte für die Spielzeiten von 2021 bis 2025 vergeben. Die ARD Sportschau darf weiterhin am Sonnabend und am Sonntag eine Zusammenfassung der Spiele zeigen. Auch im ZDF-Sportstudio läuft weiterhin Bundesliga-Fußball. Live sind die Spiele bei den Bezahl-Sendern Sky und DAZN zu sehen. 22.06.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.262 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.964 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 55. 22.06.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar und trocken. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken, im östlichen Vorpommern zeitweise bewölkt. Höchstwerte 20 Grad in Warnemünde bis 27 Grad im südlichen Emsland. Am Mittwoch und Donnerstag vielfach sonnig und trocken, dabei 21 bis 30 Grad. 22.06.2020 21:00 Uhr 
