# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Probealarm offenbart Mängel
Bonn: Ein bundesweiter Probealarm in Deutschland hat Lücken bei der Alarmierung der Bevölkerung offenbart. So kamen Gefahren-Meldungen der Warn-Apps NINA und KATWARN erst mit einer guten halben Stunde Verspätung auf den Smartphones der Nutzer an. Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz erklärte diese Panne mit der zeitgleichen Auslösung einer Vielzahl von Warnmeldungen. Die Behörde will nun an Verbesserungen arbeiten. Um 11 Uhr wurde in der Bundesrepublik Probealarm gegeben. Sirenen heulten überall dort, wo es sie noch gibt. Viele Anlagen sind nach dem Ende des Kaltes Krieges allerdings abgebaut worden, so gibt es beispielsweise in München oder Hannover keine akustischen Warnsignale mehr. 10.09.2020 15:15 Uhr 

## Aufnahme Geflüchteter: Kritik an Seehofer
Berlin: In der Diskussion über die Aufnahme von Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria wächst die Kritik an Bundesinnenminister Seehofer. Die SPD wirft dem CSU-Politiker Tatenlosigkeit vor. Seehofer müsse dringend den Weg für aufnahmebereite Bundesländer und Kommunen freimachen, so der SPD-Fraktionsvize Wiese in einem Zeitungsinterview. Ähnlich äußerte sich Linken-Chefin Kipping. Sie sagte, Seehofer fehle der Mut zur Menschlichkeit. Die AfD hingegen lehnt die Aufnahme Geflüchteter ab. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Chrupalla erklärte, die EU müsse Griechenland vor Ort helfen. 10.09.2020 15:15 Uhr 

## Heil: bessere Bedingungen in Fleischindustrie schaffen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat das geplante Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie als notwendig verteidigt. In vielen Schlachtbetrieben gebe es überlange Arbeitszeiten und einen schlechten Schutz vor dem Corona-Virus, sagte Heil in der Bundestagsdebatte über den Gesetzentwurf. Außerdem seien die Beschäftigten schlecht untergebracht. Der SPD-Politiker sprach von Ausbeutung und einer Schande für Deutschland. Kritik kam aus den Reihen der Opposition. Während Grünen und Linken die Maßnahmen nicht weit genug gehen, mahnte die FDP, das Verbot von Zeitarbeit in der Fleischbranche treffe vor allem Handwerk und Mittelstand. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem vor, dass die Haupttätigkeiten in den Schlachtbetrieben künftig nicht mehr von betriebsfremden Beschäftigten ausgeführt werden dürfen. Werkverträge und Leiharbeit sollen vom kommenden Jahr an verboten sein. 10.09.2020 15:15 Uhr 

## Sicherheitsvorkehrungen für Nawalny offenbar verschärft
Berlin: Die Schutzvorkehrungen für den vergifteten und kürzlich aus dem Koma erwachten Kreml-Kritiker Nawalny sind offenbar verschärft worden. Das berichtet das Magazin "Der Spiegel" unter Berufung auf eigene Recherchen. Demnach wurde die Anzahl der Beamten erhöht. Auch die Häufigkeit der Kontrollen habe zugenommen. Der russische Oppositionspolitiker Nawalny wird seit mehr als zwei Wochen in der Berliner Charité behandelt. Nach Angaben der Bundesregierung ist zweifelsfrei erwiesen, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. Die russische Regierung bestreitet, in die Vergiftung verwickelt zu sein. 10.09.2020 15:15 Uhr 

## Großbrand im Hafen von Beirut
Beirut: Gut einen Monat nach der verheerenden Explosion im Hafen der libanesischen Hauptstadt ist dort erneut ein Feuer ausgebrochen. Im libanesischen Fernsehen waren große Flammen und dichte schwarze Rauchwolken zu sehen. Nach Angaben der Armee entstand der Brand in einem Lager für Motoröl und Autoreifen. Die Ursache ist demnach noch unklar. Am 4. August waren durch die Explosionskatastrophe in Beirut mehr als 190 Menschen getötet und etwa 6.000 verletzt worden. Große Teile des Hafens und umliegender Viertel wurden zerstört. Vermutlich waren damals große Mengen der hochexplosiven Chemikalie Ammoniumnitrat in Brand geraten, die jahrelang dort lagerten. 10.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.232 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 91. 10.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, bis auf kurze Schauer überwiegend trocken. Temperaturen 17 bis 19 Grad. 10.09.2020 15:15 Uhr 
