# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Frankreich: Höchststand an Corona-Neuinfektionen
Paris: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages hat in Frankreich einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsbehörden meldeten mehr als 13.200 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Dies ist die höchste Zahl in dem Land seit dem Beginn der Pandemie. Nach Marseille und Bordeaux verschärften auch Paris, Nizza und Toulouse ihre Corona-Maßnahmen. In der spanischen Hauptstadt Madrid sollen ab Montag sechs Stadtteile und sieben Kommunen im Umland zur Eindämmung der Corona-Pandemie teilweise abgesperrt werden. In Dänemark dürfen von morgen an nur noch 50 statt bisher 100 Menschen an öffentlichen Veranstaltungen teilnehmen. Restaurants und Kneipen müssen um 22 Uhr schließen. In Teilen Englands gelten ab heute strengere Regeln für soziale Kontakte. 18.09.2020 21:00 Uhr 

## Unterstützung für Krankenhäuser vom Bund
Berlin: Der Bundestag hat ein umfangreiches Gesetzespaket beschlossen, mit dem Krankenhäuser und deren Beschäftigte in der Corona-Pandemie unterstützt werden sollen. Unter anderem sollen neben den Pflegekräften in Altenheimen nun auch die in den Kliniken eine Prämie für die Belastungen in der Krise erhalten. Das Geld für den Bonus von bis zu 1000 Euro soll aus der Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds entnommen werden. Zudem will der Bund die Modernisierung von Krankenhäusern mit rund 3 Milliarden Euro fördern. Ziel ist es, Notfallpatienten besser zu versorgen und die Digitalisierung der Kliniken voranzubringen. Darüber hinaus sollen Investitionen in die IT-Sicherheit der Krankenhäuser ermöglicht werden. 18.09.2020 21:00 Uhr 

## Bund plant 96 Milliarden Euro neue Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen. Das Finanzministerium begründete dies vor allem mit den Folgen der Coronakrise. Für den Bundesetat wäre dies die zweithöchste Neuverschuldung seit Bestehen der Bundesrepublik. Die geplanten Ausgaben belaufen sich auf mehr als 413 Milliarden Euro. Ab 2022 solle dann wieder die Schuldenbremse gelten, hieß es aus dem Ministerium. Das Kabinett soll den Etatentwurf am kommenden Mittwoch auf den Weg bringen. 18.09.2020 21:00 Uhr 

## Bundestag streitet über eigene Verkleinerung
Berlin: Der Bundestag hat zum ersten Mal über die lange umstrittene Wahlrechtsreform diskutiert. Vertreter von Union und SPD verteidigten ihren gemeinsamen Gesetzentwurf gegen heftige Kritik aus der Opposition. Die Regierungsparteien schlagen vor, das Parlament in zwei Schritten zu verkleinern. Bei der nächsten Wahl soll es weniger Überhangmandate, und ab 2024 auch weniger Wahlkreise geben. FDP, Linke und Grüne äußerten Zweifel, dass die Reformpläne verfassungsgemäß sind. Sie haben einen eigenen Vorschlag für eine Verkleinerung des Parlaments vorgelegt. Seit 2002 ist der Bundestag nach jeder Wahl größer geworden. Mit aktuell 709 Abgeordneten hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 18.09.2020 21:00 Uhr 

## Zwei Polizisten in MV nach rechten Chats suspendiert
Schwerin: Im Skandal um rechte Online-Chats von Polizisten in Mecklenburg-Vorpommern hat es am Freitag Durchsuchungen bei zwei Beamten gegeben. Nach Angaben von Landesinnenminister Caffier wurden beide inzwischen vom Dienst suspendiert. Gegen zwei weitere Polizisten seien Disziplinarverfahren eingeleitet worden, bei ihnen habe es aber keine Durchsuchungen gegeben, sagte der CDU-Politiker. Insgesamt stünden nun 17 Beamte und ein Tarifangestellter der Landespolizei Mecklenburg-Vorpommern im Verdacht, rechtsextreme Nachrichten in Chats ausgetauscht zu haben. Eine Verbindung zu den in Nordrhein-Westfalen aufgedeckten rechtsextremen WhatsApp-Chats sieht Caffier nach jetzigem Erkenntnisstand nicht. Dort laufen derzeit Ermittlungen des Innenministeriums in Düsseldorf gegen 30 Polizistinnen und Polizisten. 18.09.2020 21:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: Der Hamburger SV hat sein Auftaktspiel in der neuen Saison der 2. Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Hamburger besiegten Düsseldorf mit 2:1. Außerdem spielten Regensburg - Nürnberg 	1:1 18.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.116 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.622 Punkte. Minus 1,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 55. 18.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar bei Tiefstwerten von 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken. Maximal 20 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonnenschein bei 17 bis 24 Grad. 18.09.2020 21:00 Uhr 
