# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny im Koma - Vergiftung ?
Omsk:	Ärzte kämpfen in der sibirischen Stadt um das Leben des russischen Oppositionspolitikers Nawalny. Nach Darstellung seiner Sprecherin liegt er mit Vergiftungssymptomen im Koma. Die Beschwerden traten während der Rückreise von einem Termin in Sibirien auf. Die Maschine landete daraufhin unplanmäßig in Omsk, wo Nawalny behandelt wird. Die Mediziner bezeichneten seinen Zustand als ernst. Die örtlichen Gesundheitsbehörden teilten mit, eine Vergiftung sei nur eine mögliche Ursache der Erkrankung. Nawalny ist einer der bekanntesten Kritiker des russischen Präsidenten Putin. 20.08.2020 14:45 Uhr 

## Teile Kroatiens jetzt Corona-Risikogebiet
Berlin: Das Robert-Koch-Institut stuft jetzt auch Teile Kroatiens als Corona-Risikogebiet ein. Es sind die Küsten-Regionen Šibenik-Knin sowie Split-Dalmatien. Die Einstufung bedeutet, dass Urlauber, die aus diesen Gebieten zurückkehren, sich in häusliche Quarantäne begeben oder negative Testergebnisse vorlegen müssen. Das Auswärtige Amt sprach eine Reisewarnung für dieses Gebiet an der Adria aus. Gestrichen von der Liste der Risiko-Gebiete wurden Luxemburg sowie Teile Rumäniens. 20.08.2020 14:45 Uhr 

## Belarus: Justiz geht gegen Opposition vor
Minsk: Die Generalstaatsanwaltschaft in Belarus ermittelt gegen die Opposition. Nach Angaben der Behörde wurde ein Strafverfahren gegen den neu geschaffenen Koordinierungsrat eingeleitet. Das oppositionelle Gremium wolle die nationale Sicherheit gefährden, hieß es zur Begründung. Der weißrussische Präsident Lukaschenko hat den Rat bereits für illegal erklärt. Er will ihn auflösen. In Belarus kommt es seit gut eineinhalb Wochen täglich zu Protesten. Auslöser war das Ergebnis der Präsidentenwahl. Laut den Behörden soll Amtsinhaber Lukaschenko 80 Prozent der Stimmen erhalten haben. Kritiker werfen dem Staatschef Wahlbetrug vor. 20.08.2020 14:45 Uhr 

## Merkel empfängt prominente Klimaschützerinnen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat prominente Vertreterinnen der Klimaschutz-Bewegung "Fridays for Future" im Kanzleramt empfangen. Darunter waren die Schwedin Greta Thunberg und die deutsche Aktivistin Luisa Neubauer. Gesprochen wurde nach Angaben von Regierungssprecher Seibert über die klimapolitischen Schwerpunkte während der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Die Bundesregierung will die Grundlagen dafür legen, dass die EU bis 2050 keine klimaschädlichen Gase mehr ausstößt. Man sei sich einig gewesen, dass im Kampf gegen die Erderwärmung den Industriestaaten eine besondere Verantwortung zukommt, so Seibert. 20.08.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen erhält mehr Richter und Staatsanwälte
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will die Strafjustiz personell besser ausstatten. Nach offiziellen Angaben werden im kommenden Jahr 26 zusätzliche Stellen für Richter und Staatsanwälte geschaffen. Die Staatsanwälte sollen vor allem im Kampf gegen Kindesmissbrauch und Kinderpornografie eingesetzt werden. Die neuen Stellen für Richterinnen und Richter werden auf die Landgerichte verteilt. 20.08.2020 14:45 Uhr 

## Grüne Woche 2021: Nur für Fachbesucher geöffnet
Berlin: Die Internationale Grüne Woche findet im kommenden Jahr ohne Publikum statt. Das teilte die Messe Berlin heute mit. Angesichts der aktuellen Corona-Situation werde man das Konzept anpassen und sich auf Fachbesucher konzentrieren. Geplant sei deshalb im nächsten Januar ein reiner Branchentreff. In diesem Jahr waren laut Messe rund 400.000 Besucher zur Grünen Woche gekommen. Sie gilt als die international wichtigste Messe für Ernährungswirtschaft, Landwirtschaft und Gartenbau. 20.08.2020 14:45 Uhr 

## Neuer Regierungsflieger übergeben
Hamburg: Für Flüge von Regierungsmitarbeitern steht demnächst eine neue Maschine zur Verfügung. Lufthansa Technik übergab einen Airbus A350 in Hamburg an Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die Langstrecken-Maschine gehört jetzt zur Flugbereitschaft der Bundeswehr und kann nach Testflügen im Laufe des Jahres eingesetzt werden. In der Vergangenheit mussten Regierungsflugzeuge wiederholt wegen technischer Pannen am Boden bleiben. Deshalb hat der Bundestag den Kauf von insgesamt drei neuen Flugzeugen beschlossen. 20.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Westlich der Weser einzelne Schauer oder Gewitter, im Osten meist trocken, Temperaturen 23 Grad in Husum, bis 30 Grad in Osnabrück. 20.08.2020 14:45 Uhr 
