# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## RKI beklagt Drohungen im Kampf gegen Corona
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet mit 7.334 Coronavirus-Infektionen innerhalb von 24 Stunden eine neue Rekordzunahme. Das sind rund 700 mehr als gestern. Im Vergleich zur vergangenen Woche stieg die Zahl um gut 2.800. Die Werte sind aber nur bedingt mit denen aus dem Frühjahr vergleichbar. Es wird inzwischen wesentlich mehr getestet. Im Kampf gegen das Corona-Virus erhält das Institut auch Drohbriefe. RKI-Präsident Wieler sagte in einem Interview, überwiegend bekomme man positive Rückmeldungen wie Dankesschreiben und kleine Geschenke. Allerdings gebe es auch Beleidigungen und Drohungen. Das sei eine Herausforderung für die inzwischen fast 400 Mitarbeiter, die sich mit dem Virus beschäftigen, so Wieler. 16.10.2020 11:15 Uhr 

## OVG Schleswig bestätigt Beherbergungsverbot
Schleswig: In Schleswig-Holstein bleibt es vorerst beim Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab. Sie wollte auf Sylt Urlaub machen. Zur Begründung hieß es, würde das Beherbergungsverbot ausgesetzt, könnten Menschen aus deutschen Risikogebieten unkontrolliert nach Schleswig-Holstein kommen. Dies gefährde das öffentliche Gesundheitswesen. Das Interesse der Gesamtbevölkerung am Schutz vor dem Coronavirus sei wichtiger als die touristische Reise einer Familie, so das Gericht. In Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. 16.10.2020 11:15 Uhr 

## Umfrage: Schulen und Kitas keine Corona-Herde
Berlin: Die Öffnung der Schulen in voller Klassenstärke nach dem Ende der Sommerferien hat offenbar nicht zu einer unkontrollierten Ausbreitung des Corona-Virus geführt. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einer Umfrage in den Bundesländern hervor. Demnach konnten bis zum Start der Herbstferien durchschnittlich 98 Prozent aller Schüler am Präsenzunterricht teilnehmen. Laut der Untersuchung waren etwa in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Bayern 0,04 Prozent der Schüler mit dem Coronavirus infiziert. Ein ähnliches Bild ergebe sich in den Kindertagesstätten, sagte die saarländische Bildungsministerin Streichert-Clivot. 16.10.2020 11:15 Uhr 

## Merkel: EU-Klimaziel wird wohl angehoben
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel sieht gute Chancen dafür, dass die EU ihr Klimaschutzziel anheben wird. Auf dem Gipfeltreffen in Brüssel habe es gestern eine große Bereitschaft gegeben, dem Vorschlag der EU-Kommission zu folgen, sagte die Kanzlerin. Der Vorschlag sieht vor, den Kohlendioxid-Ausstoß bis 2030 um 55 Prozent zu reduzieren. Bisher wird eine Reduktion um 40 Prozent angestrebt. Eine Entscheidung soll Ende des Jahres fallen. Heute beraten die Staats- und Regierungschefs über außenpolitische Themen, vor allem über die Beziehungen zu afrikanischen Ländern. 16.10.2020 11:15 Uhr 

## Erholung: Autobranche im September im Plus
Stuttgart: Der Autobauer Daimler hat im dritten Quartal deutlich bessere Zahlen erwirtschaftet als erwartet. Wie der Konzern mitteilte, liegt das Ergebnis vor Zinsen und Steuern knapp über drei Milliarden Euro. Das sei sogar mehr als im vergangenen Jahr. 2019 hatte Daimler knapp 2,7 Milliarden Euro Gewinn erzielt. Vor allem im abgelaufenen September hätten sich die Geschäfte sehr positiv entwickelt, so das Unternehmen. Ein ähnliches Bild ergibt sich laut dem deutschen Branchenverband VDA für den gesamten Fahrzeugmarkt in Europa. In der EU sei im September die Zahl der neu angemeldeten Autos im Jahresvergleich um ein Prozent gestiegen. In den Monaten davor litten die Konzerne noch unter dem coronabedingten Einbruch der Nachfrage. 16.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.788  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  23.411 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 06 . 16.10.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei zeitweise Regen möglich. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 11:15 Uhr 
