# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## "Blankoscheck": Opposition kritisiert Lufthansa-Deal
Berlin: Vertreter der Opposition kritisieren die geplanten milliardenschweren Staatshilfen für die Lufthansa. Die Grünen sprechen von einem schlechten Deal für die Steuerzahler. Der Bund erhalte für so viel Geld kaum Einfluss. Ähnlich äußerte sich die Linke. Es werde nicht einmal ausgeschlossen, dass es trotz Staatshilfen zu Massenentlassungen komme. Die FDP hingegen sorgt sich nicht um zu wenig, sondern um zu viel Einfluss des Bundes bei der Lufthansa. Unionspolitiker bewerten das ausgehandelte Konzept positiv. Die Verhandlungen zwischen dem Konzern und der Bundesregierung stehen kurz vor dem Abschluss. Der Plan sieht neun Milliarden Euro Staatshilfe vor. Dafür bekommt der Bund 20 Prozent der Aktien. Droht Lufthansa eine ausländische Übernahme, kann der Anteil auf gut 25 Prozent steigen. Erst dann hätte der Staat eine sogenannte Sperrminorität bei wichtigen unternehmerischen Entscheidungen. 21.05.2020 20:00 Uhr 

## Christi Himmelfahrt: Norden beherzigt Regeln
Hannover:	Die Menschen in Norddeutschland haben sich an Christi Himmelfahrt weitgehend an die Corona-Regeln gehalten. Eine Sprecherin der Polizei in Niedersachsen sagte, es seien viele Ausflügler und Radfahrer unterwegs gewesen. Aber die Beamten hätten erfreulich wenige Verstöße etwa gegen die Abstandsregeln registriert. Die Hamburger Polizei sprach sogar von einem "ereignislosen Vatertag". Alles sei ruhig an Alster und Elbe. Die geltenden Regeln würden respektiert. Auch in Schleswig-Holstein und in Mecklenburg-Vorpommern gab es aus Sicht der Polizeidienststellen keine größeren Probleme. 21.05.2020 20:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Probleme beim Maskenverteilen
Hamburg: 	Das Bundesgesundheitsministerium hat offenbar Probleme beim Verteilen von FFP2- Masken. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die Behörde inzwischen einen Bestand von mehr als 130 Millionen dieser Masken angehäuft. Allerdings kämen sie nicht dort an, wo sie gebraucht werden. Nach Angaben des Marburger Bundes fehlen in zahlreichen Arztpraxen und Kliniken immer noch Schutzmasken. Grund dafür sind den Recherchen zufolge unter anderem ausbleibende Zahlungen des Bundes an Lieferanten. Das Ministerium räumte logistische Probleme bei der Verteilung ein. Gleichzeitig sei die Prüfung der FFP2-Masken wegen der hohen Standards aufwändig. Etwa 20 Prozent der gelieferten Ware entspreche nicht den Anforderungen. 21.05.2020 20:00 Uhr 

## Dissen: Über 50 neue Coronafälle bei "Westcrown"
Osnabrück: In einem Fleischbetrieb im niedersächsischen Dissen sind über 50 neue Corona-Fälle nachgewiesen worden. Damit steigt die Gesamtzahl der infizierten Schlachhof-Mitarbeiter auf 146. Alle Betroffenen sind osteuropäische Leiharbeiter. Die erste Testreihe vergangene Woche war bei vielen noch negativ ausgefallen. Der Landkreis Osnabrück erklärte, die neuen Ansteckungsfälle seien keine Überraschung. Das Virus habe sich vermutlich in den Sammelunterkünften weiter verbreitet. Der Zerlegebetrieb der Firma "Westcrown" wurde wieder für zwei Wochen geschlossen. 21.05.2020 20:00 Uhr 

## Abschiebung von deutschen IS-Anhängerinnen
Ankara: Die Türkei schiebt zwei weitere mutmaßliche IS-Anhängerinnen nach Deutschland ab. Wie der "Spiegel" berichtet, sollen die Frauen und ihre vier Kinder noch heute in Frankfurt eintreffen. Sie stammen demnach aus Berlin und Hamburg und sollen vor mehreren Jahren nach Syrien gezogen sein. Dem Bericht zufolge haben die deutschen Behörden eine der beiden als islamistische Gefährderin eingestuft. Gegen sie liege ein Haftbefehl vor. Ob die andere Frau aus Hamburg die Terrororganisation IS unterstützte, ist unklar. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft laufen Ermittlungen gegen sie; einen Haftbefehl gibt es aber nicht. 21.05.2020 20:00 Uhr 

## US-Senat bestätigt neuen Geheimdienstkoordinator
Washington: Der US-Senat hat den Kongressabgeordneten Ratcliffe als neuen Geheimdienstkoordinator bestätigt. Der 54-Jährige gilt als treuer Gefolgsmann von Präsident Trump. Ratcliffe versprach, als Koordinator der Geheimdienste die "ungeschminkte Wahrheit" zu liefern und unvoreingenommen zu handeln. Bislang hatte der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, das Amt geschäftsführend inne. 21.05.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, später im Norden einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 Grad in Meppen bis 6 Grad im Stettiner Haff. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern und kühler, 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 20:00 Uhr 
