# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Weil: Lockerungen werden schrittweise kommen
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil lehnt eine umfassende Lockerung der Einschränkungen in der Corona-Epidemie ab. Weil sagte, niemand sollte die Illusion haben, dass die Menschen ab kommender Woche ins alte Leben zurückkehren. Bund und Länder könnten morgen allenfalls über erste, vorsichtige Schritte der Lockerung reden. Ähnlich äußerte sich Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. Sein Kabinett werde am Donnerstag beschließen, wie es ab dem 20. April weitergeht. Die Erwartungshaltung an Lockerungen solle aber möglichst gedämpft sein. Kanzlerin Merkel berät morgen mit den Regierungschefs der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Das Robert-Koch-Institut hat mit Blick auf die Ausbreitung zwar von positiven Tendenzen gesprochen. Von einer Eindämmung des Virus könne aber noch keine Rede sein. 14.04.2020 15:45 Uhr 

## Giffey nennt Leitlinien für Kita-Öffnung
Berlin: Bei der Wiedereröffnung der Kindertagesstätten muss nach Ansicht von Bundesfamilienministerin Giffey die Vereinbarkeit von Familie und Beruf im Mittelpunkt stehen. Die SPD-Politikerin sagte, Eltern stießen bei der Betreuuung von kleinen Kindern zuhause zunehmend an ihre Grenzen, wenn sie gleichzeitig noch im Homeoffice arbeiteten. Außerdem muss laut Giffey an Kinder aus Familien gedacht werden, die in sehr beengten und schwierigen sozialen Verhältnissen leben. Für diese seien Außenkontakte und die Unterstützung durch Erzieherinnen und Erzieher besonders wichtig. Hier wäre laut Giffey auch schon mit einer zeitweisen Betreuung geholfen. 14.04.2020 15:45 Uhr 

## Gericht: Keine Paketlieferungen an Sonn- und Feiertagen
Berlin: Trotz des höheren Aufkommens wegen der Corona-Krise bleiben Paketlieferungen an Sonn- und Feiertagen verboten. Das Berliner Verwaltungsgericht wies entsprechende Eilanträge von mehreren privaten Zustelldiensten ab. Nach dem Arbeitszeitgesetz dürften Arbeitnehmer an Sonn- und Feiertagen grundsätzlich nicht beschäftigt werden, begründete das Gericht seine Entscheidung. Ausnahmen seien nur vorgesehen, um etwa einen unverhältnismäßigen Schaden zu vermeiden. Die Antragsteller hätten aber nicht glaubhaft gemacht, dass ihnen schwere und unzumutbare Nachteile drohten. 14.04.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Spanien meldet niedrigere Neuinfektionen
Madrid :   Spanien hat bei den Corona-Neuinfektionen den niedrigsten Anstieg seit Verhängung der Ausgangssperre vor einem Monat registriert. Die Zahl der erkrankten Menschen sei um 1,8 Prozent auf etwa 173.000 Fälle gestiegen, teilte das Gesundheitsministerium in Madrid mit. Anfang April hatte der tägliche Zuwachs noch bei rund acht Prozent gelegen. Bei der Zahl der Corona-Toten gab es den Angaben zufolge nach einem Rückgang gestern wieder einen leichten Anstieg auf fast 570 neue Fälle. Damit starben in Spanien bereits mehr als 18.000 Infizierte. Spanien zählt zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern weltweit. 14.04.2020 15:45 Uhr 

## Freispruch für Schostok gefordert
Hannover: Im Prozess gegen den früheren Oberbürgermeister Schostok hat die Verteidigung einen Freispruch gefordert. Sein Mandant habe erst im Mai 2018 erfahren, dass die Zulage für seinen damaligen Büroleiter Herbert unrechtmäßig sei, sagte der Anwalt des SPD-Politikers. Daraufhin habe er sie sofort gestoppt. Schostok muss sich vor dem Landgericht Hannover wegen schwerer Untreue verantworten. Die Staatsanwaltschaft hatte vor etwa zwei Wochen in ihrem Plädoyer eine achtmonatige Bewährungsstrafe gefordert. Nach ihrer Überzeugung wusste der frühere Oberbürgermeister von Hannover schon 2017 von der Unrechtmäßigkeit der Zulage, ohne sie zu streichen. Das Urteil soll in der kommenden Woche fallen. 14.04.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, zeitweise dichte Wolkenfelder, es bleibt trocken, vereinzelt schwache Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen von 8 bis 12 Grad. 14.04.2020 15:45 Uhr 
