# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## EU-Staaten fürchten um Demokratie
Brüssel:	Deutschland und zwölf weitere EU-Staaten haben sich besorgt über Auswirkungen der Corona-Notmaßnahmen auf Rechtsstaatlichkeit, Demokratie und Grundwerte geäußert. Das geht aus einer gemeinsamen Erklärung hervor, die das niederländische Außenministerium gestern Abend veröffentlichte. Darin heißt es unter anderem, Notmaßnahmen sollten auf das Nötigste begrenzt, verhältnismäßig und befristet sein und nicht die freie Meinungsäußerung oder die Pressefreiheit beschränken. Hintergrund sind offenbar die jüngsten Schritte der ungarischen Regierung. Ministerpräsident Orban hatte sich Anfang der Woche wegen der Pandemie weitreichende Befugnisse erteilen lassen. Unter anderem kann er unbefristet per Dekret ohne weitere Mitwirkung des Parlaments regieren und will die Verbreitung von Falschnachrichten streng bestrafen lassen. 02.04.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der Infizierten steigt auf 73.500
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen mit dem Coronavirus auf 73.500 gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, ist dies ein Anstieg um 6.100 innerhalb eines Tages. 872 Erkrankte sind gestorben. Am stärksten betroffen sind weiterhin Bayern, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Bund und Länder haben gestern beschlossen, die geltenden Ausgangsbeschränkungen bis zum 19. April zu verlängern. Damit gelten sie auch an den Osterfeiertagen. FDP-Chef Lindner erneuerte seine Forderung an die Bundesregierung, Perspektiven für eine schrittweise Lockerung der Maßnahmen aufzuzeigen. 02.04.2020 09:15 Uhr 

## Bundeswehr stellt 15.000 Soldaten für Corona-Hilfe ab
Berlin: Die Bundeswehr hat ein Team von 15.000 Soldaten aufgestellt, dass notfalls bei der Bewältigung der Corona-Krise helfen kann. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, man bereite sich darauf vor, dann zu helfen, wenn zivile Kräfte erschöpft seien. Die Soldaten sollen etwa im Sanitätsbereich oder der Logistik eingesetzt werden. Kramp-Karrenbauer betonte, die Bundeswehr helfe bereits ganz allgemein, zum Beispiel durch die Versorgung ziviler Patienten in den Bundeswehr-Krankenhäusern. 02.04.2020 09:15 Uhr 

## Schulze: Corona-Krise bringt dem Klima nichts
Berlin: Umweltministerin Schulze warnt davor, die Auswirkung der Corona-Krise auf das Klima falsch zu interpretieren. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, der Ausstoß von Treibhausgasen gehe derzeit zwar zurück. Dieser Effekt sei aber nur ein kurzfristiges Phänomen. Durch die von der Pandemie ausgelöste Wirtschaftskrise entstünden keine moderneren Strukturen für den Klimaschutz. Der Stillstand von Fabriken sowie der Rückgang des Auto- und Flugverkehrs lässt derzeit weltweit den CO2- Ausstoß sinken. 02.04.2020 09:15 Uhr 

## Ausländer dürfen Neuseeland verlassen
Wellington: Neuseeland erlaubt Tausenden Ausländern, die wegen der Corona-Krise in dem Land festsitzen, die Ausreise. Wie die Regierung ankündigte, können sie von Freitag an den Pazifikstaat verlassen. Vize-Premierminister Peters teilte mit, Regierungen betroffener Länder könnten Rückholflüge organisieren. In Neuseeland sitzen auch etwa 12.000 Deutsche fest. Das Auswärtige Amt hatte am vergangenen Sonnabend die Rückholaktion mit einem ersten Flug gestartet. Danach hatte die neuseeländische Regierung aus Sicherheitsgründen alle Rückführungsflüge gestoppt. 02.04.2020 09:15 Uhr 

## Gericht urteilt über Verteilung von Flüchtlingen
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof verkündet in Kürze sein Urteil zur Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der Europäischen Union. Die Kommission hat Ungarn, Polen und Tschechien wegen Verletzung europäischen Rechts verklagt. Grund ist die Weigerung der drei Länder, einen EU-Beschluss zur Verteilung von Asylbewerbern innerhalb der Gemeinschaft umzusetzen. Die Innenminister hatten im September 2015 beschlossen, Menschen in Flüchtlingslagern in Italien und Griechenland auf alle EU-Länder zu verteilen. 02.04.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 9.599 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent niedriger bei 17.819. Der Euro kostet einen Dollar 09 39. 02.04.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute viele Wolken, zwischendurch etwas Sonne und Regen, am Abend häufigere Schauer. Maximal 8 bis 12 Grad. An der Küste Sturmböen. 02.04.2020 09:15 Uhr 
