# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Coronavirus jetzt auch in NRW und Ba-Wü
Düsseldorf: In Deutschland gibt es zwei neue Coronavirus-Fälle. Betroffen sind Patienten in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Nach Informationen unseres Korrespondenten ist der Mann aus NRW Mitte 40 und wurde mit einer schweren Lungenentzündung in ein Krankenhaus im Kreis Heinsberg eingeliefert. Er soll bereits vorher krank gewesen sein und sich jetzt in Lebensgefahr befinden. Das Paar hatte vor der Erkrankung Kontakt zu einem Bekannten, der auf Geschäftsreise in China war. Im Kreis Heinsberg bleiben heute Schulen und Kindergärten geschlossen. Im Südwesten hat sich ein 25-Jähriger aus dem Kreis Göppingen in der Nähe von Stuttgart angesteckt. Er soll sich während einer Italienreise mit dem Coronavirus infiziert haben. 26.02.2020 07:15 Uhr 

## Wichtiges Sterbehilfe-Urteil der Verfassungsrichter
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute eine Grundsatzentscheidung zum Thema Sterbehilfe. Es geht um die Frage, ob das vom Bundestag beschlossene Verbot der organisierten Hilfe zur Selbsttötung rechtens ist. In der mündlichen Verhandlung hatte sich angedeutet, dass der 2015 neu eingeführte Paragraf in der jetzigen Form kaum Bestand haben wird. Ziel des Gesetzes war, das Auftreten sogenannter Sterbehilfevereine zu unterbinden. Neben diesen Vereinen hatten auch Ärzte und Schwerkranke die Verfassungsbeschwerden eingereicht. Sie sehen ihr Persönlichkeitsrecht oder ihre Berufsfreiheit verletzt. 26.02.2020 07:15 Uhr 

## Altmaier: Ausnahmen bei Windräder-Abstand
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat im Streit über den Ausbau der Windenergie einen Kompromiss vorgelegt. Der CDU-Politiker will den Bundesländern Ausnahmen erlauben, wenn es um den geplanten Mindestabstand zwischen Windrädern geht. Zwar soll die 1000-Meter-Abstandsregel weiter gelten. Allerdings könnten im Landesrecht Abweichungen geregelt werden. SPD-Politiker haben bislang positiv auf den Vorschlag reagiert. Experten warnen seit längerem vor einem pauschalen Mindestabstand zwischen Windrädern und Wohnsiedlungen. Sie sagen, eine solche Regelung könne den geplanten Ökostrom-Ausbau in Deutschland gefährden. 26.02.2020 07:15 Uhr 

## Volkmarsen-Fahrer kommt in U-Haft
Frankfurt am Main: Nach der Amokfahrt im hessischen Volkmarsen kommt der mutmaßliche Täter in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm unter anderem versuchten Mord und gefährliche Körperverletzung vor. Der 29-jährige Mann war mit einem Auto in eine Menschenmenge gefahren. Mehr als 60 Menschen wurden verletzt, viele von ihnen schwer. Unter den Opfern sind 20 Kinder. Das Motiv ist unklar. 26.02.2020 07:15 Uhr 

## Frachter-Havarie auf der Nordsee
Cuxhaven: Auf der Nordsee ist bei Sturm ein Frachter wegen eines Ruderschadens in Schwierigkeiten geraten. Das Havariekommando in Cuxhaven übernahm nach eigenen Angaben die Leitung des Einsatzes an dem fast 160 Meter langen Schiff. Die "Santorini" treibt manövrierunfähig 120 Kilometer nordwestlich der Insel Helgoland in der Deutschen Bucht. Ein Notschlepper hält den Frachter in Position. Ein speziell ausgebildetes Team aus Seeleuten wurde per Hubschrauber auf dem Havaristen abgesetzt. Sobald ein weiterer Frachter vor Ort ist, soll die "Santorini" im Laufe des Tages nach Bremerhaven geschleppt werden. 26.02.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.383 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,1 Prozent auf 27.081 Punkte. Der Dax: 12.790 Punkte; minus 1,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 76. 26.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Zur Nordsee hin später freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 26.02.2020 07:15 Uhr 
