# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## MV lässt wieder Tagestouristen ins Land
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern will ab September wieder Tagestouristen ins Land lassen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte vor wenigen Minuten, das wegen der Corona-Pandemie im März verhängte Einreiseverbot für Kurzbesucher aus anderen Bundesländern werde Mitte kommender Woche aufgehoben. Auch Hamburg lockert weitere Corona-Beschränkungen, unter anderem für den Spielbetrieb von Mannschaftssportarten. Laut Senat dürfen bis zu 30 Sportlerinnen oder Sportler an einem Mannschaftsspiel teilnehmen. Außerdem dürfen Saunen und Dampfbäder öffnen und in Hotels und Gaststätten sind Buffets wieder erlaubt. 25.08.2020 16:15 Uhr 

## Union und SPD beraten Corona-Lage und Wahlrecht
Berlin: Im Kanzleramt beraten die Spitzen von Union und SPD über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Wichtigstes Thema im Koalitionsausschuss ist die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes. Eine Einigung gilt als wahrscheinlich. Arbeitsminister Heil plant, die Bezugsdauer auf bis zu 24 Monate auszudehnen. Die Union will den Zuschuss früher auslaufen lassen. Zum Umgang mit Reiserückkehrern und privaten Feiern werden erst beim Bund-Länder-Treffen am Donnerstag konkrete Entscheidungen erwartet. Außerdem berät der Koalitionsausschuss erneut über eine Wahlrechtsreform. Sie soll die Zahl der Mandate begrenzen. Aktuell sitzen 709 Abgeordnete im Bundestag. Damit hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 25.08.2020 16:15 Uhr 

## Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Geld
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund fordern 4,8 Prozent mehr Lohn für die rund 2,3 Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen. Der neue Tarifvertrag solle eine Laufzeit von zwölf Monaten haben, teilten die Gewerkschaften mit. Die kommunalen Arbeitgeber hatten bereits im Vorfeld keinerlei Verteilungsspielraum geltend gemacht. Sie sehen sich auch infolge der Corona-Pandemie in diesem Jahr besonders unter Druck. 25.08.2020 16:15 Uhr 

## Kreml bezweifelt deutsche Nawalny-Diagnose
Moskau:   Russland sieht vorerst keinen Grund, Ermittlungen im Fall des Kreml-Kritikers Nawalny einzuleiten. Erst müsse man genau wissen, was tatsächlich die Erkrankung ausgelöst habe, sagte ein Kreml-Sprecher. Es gebe nach wie vor keinen Beleg für einen Giftanschlag, betonte er, und warf den Medizinern in Deutschland eine voreilige Diagnose vor. Ärzte der Berliner Charité hatten gestern erklärt, sie gingen von einer Vergiftung aus. Kanzlerin Merkel und Außenminister Mass hatten die russischen Behörden daraufhin mit Nachdruck aufgefordert, den Fall aufzuklären. 25.08.2020 16:15 Uhr 

## Wirecard-Insolvenzverfahren gestartet
München: Das Amtsgericht der bayrischen Landeshauptstadt hat das Insolvenzverfahren über den Zahlungsabwickler Wirecard eröffnet. Nach Angaben des Gerichts geht es konkret um die Wirecard AG und sechs Konzerntöchter. Wirecard hatte sich im Juni für zahlungsunfähig erklärt, nachdem Wirtschaftsprüfer in der Bilanz ein Loch von 1,9 Milliarden Euro gefunden hatten. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Betrugs gegen ehemalige und noch amtierende Manager. Wie der Insolvenzverwalter mitteilte, haben inzwischen mehr als die Hälfte der 1.300 Wirecard-Mitarbeiter in Deutschland die Kündigung erhalten. 25.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.122 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.242 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 27. 25.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und örtlich Regen, im Osten noch trocken, Temperaturen um 20 Grad. 25.08.2020 16:15 Uhr 
