# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Bund und Länder: Appelle statt Verbote
Berlin:	Bund und Länder setzen in der Pandemie vorerst auf Appelle statt auf Verbote. Kanzlerin Merkel sagte nach ihrem Gespräch mit den Ministerpräsidenten, die Menschen sollten ihre privaten Kontakte noch einmal deutlich reduzieren. Sie rief dazu auf, Treffen auf einen festen, weiteren Hausstand zu beschränken. Das sollte auch für Kinder und Jugendliche gelten. Die Kanzlerin räumte ein, dass sie sich beim Thema Kontakte eine verpflichtende Regel gewünscht habe. Die Länder seien aber mehrheitlich für Appelle. Die Politiker einigten sich außerdem darauf, dass ältere und gefährdete Menschen 15 FFP-2-Masken erhalten können - gegen ein geringes Entgelt. Bund und Länder wollen am Mittwoch kommender Woche erneut beraten. Dann soll es je nach Infektionsgeschehen konkrete Entscheidungen geben. 16.11.2020 22:00 Uhr 

## Schwesig und Weil: Schul-Zurückhaltung richtig
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Bund-Länder-Vereinbarung zum Thema Schule verteidigt. Schwesig nannte es richtig, dass es derzeit keine bundesweiten Verschärfungen gebe wie eine Maskenpflicht an Grundschulen oder eine Teilung der Klassen. Grund seien die zum Teil niedrigeren Corona-Neuinfektionszahlen - zum Beispiel in Regionen in Mecklenburg-Vorpommern. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht Klassenteilungen in der derzeitigen Situation grundsätzlich skeptisch. Solange es vertretbar sei, sollten Kinder und Jugendliche nicht die Hälfte der Schulzeit zu Hause sein. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther sagte, die Infektionszahlen seien noch zu hoch. Daher halte er es für nötig, die Kontakte zu reduzieren. Oberstes Ziel bleibe es aber, Schulen und Kitas offen und die Wirtschaft am Laufen zu halten. 16.11.2020 22:00 Uhr 

## Veto von Ungarn und Polen sorgt für EU-Krise
Brüssel: 			 Mitten in der Corona-Pandemie haben Ungarn und Polen die Europäische Union in eine schwere politische Krise gestürzt. Aus Protest gegen ein neues Verfahren zur Ahndung von Rechtsstaatsverstößen blockierten beide Länder mit einem Veto den EU-Haushalt und geplante Corona-Hilfen in Milliardenhöhe. Nach Angaben von Diplomaten wollen nun Ratspräsident Michel, Kommissionspräsidentin von der Leyen und Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen beraten. Der Streit wird sehr wahrscheinlich die Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union am Donnerstag beschäftigen. Mehrere Staaten hätten ein Interesse, über die Blockade zu sprechen, heißt es. 16.11.2020 22:00 Uhr 

## Caffier räumt nach Waffenkauf Fehler ein 
Schwerin: 	 Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat im Zusammenhang mit einem Waffenkauf Fehler eingeräumt. Caffier sagte, er hätte im Mai 2019 eine Erklärung zu seinem Kauf abgeben müssen, als ihm Ermittlungsergebnisse des Landeskriminalamts zu dem Händler mit Verbindungen zur rechtsextremen Szene vorlagen. Dies nicht getan zu haben, bedaure er sehr. Gleichzeitig verwahrte sich der CDU-Politiker gegen persönliche Angriffe. Es sei blanker Unsinn und geradezu ehrverletzend, dass ihm eine Nähe zum rechtsextremistischen Netzwerk Nordkreuz oder anderen rechten Netzwerken angedichtet werden solle. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hatte zuvor von ihrem Innneminister eine Klärung aller Fragen zu dem Waffengeschäft gefordert. 16.11.2020 22:00 Uhr 

## Vogelgrippe in MV breitet sich aus 
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern breitet sich die Vogelgrippe rasant aus. Landwirtschaftsminister Backhaus sagte am Abend nach Beratungen mit Behördenvertretern und Seuchenexperten, man habe es mit einem äußerst aggressiven Virusgeschehen zu tun. Nach Vorpommern-Rügen gilt nun auch im Landkreis Rostock eine Stallpflicht. Mehrere Betriebe dort sind von der Vogelgrippe betroffen. Nach Angaben der Landkreise müssen mehr als 20 000 Tiere getötet werden. 16.11.2020 22:00 Uhr 

## Niedersächsischer Fußballverband stellt Spielbetrieb ein
Barsinghausen: Der Niedersächsische Fußballverband stellt seinen Spielbetrieb bis Ende des Jahres ein. Das entschied der Vorstand. Das Gremium erklärte, man wolle damit den Vereinen Planungssicherheit verschaffen. Der Hamburger Fußball-Verband stellt den Pflichtspielbetrieb bis einschließlich 10. Januar ein. Im Dezember sei wegen der Corona-Pandemie mit keinerlei Lockerungen im Freizeitsport zu rechnen, hieß es. Die Vereine hatten den Verband um Planungssicherheit gebeten. 16.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Es ist wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, Tiefstwerte 9 bis 7 Grad. Morgen oft dichte Wolken und von West nach Ost ziehender Regen, in Südniedersachsen teils aufgelockert. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Sonne und meist trocken bei 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag einige Wolken und gebietsweise Schauer, 8 bis 12 Grad. 16.11.2020 22:00 Uhr 
