# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Merkel stimmt Bürger auf weitere Belastungen ein
Die Corona-Pandemie wird das öffentliche Leben nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel noch eine ganze Weile bestimmen. Trotz aller Hoffnung durch die Impfungen liege es weiter an jedem einzelnen, wie man durch die Krise komme, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Der Winter sei und bleibe hart. Die Kanzlerin bezeichnete die Corona-Pandemie als eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe. Sie dankte allen, die im zurückliegenden Jahr über sich hinausgewachsen seien, etwa die Ärzte und Pflegekräfte in Krankenhäusern und Pflegeheimen oder die Mitarbeiter der Gesundheitsämter. Unzählige Menschen hätten dazu beigetragen, dass das Leben trotz Pandemie weiter möglich gewesen sei: in den Supermärkten, in Bussen und Bahnen, auf den Polizeiwachen oder in Schulen und Kitas. Die Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 06:39 Uhr 

## RKI: 32.550 neue Corona-Fälle
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages gut 32.550 neue Fälle. 964 Menschen sind in diesem Zeitraum an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Laut RKI sind die Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar. Zur Begründung hieß es, über die Weihnachtsfeiertage habe es weniger Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern gegeben. Die aktuell hohen Zahlen seien deshalb auch durch Nachmeldungen bedingt. 31.12.2020 06:39 Uhr 

## Handelspakt EU/GB ist in trockenen Tüchern
Der Weg für den Handelspakt zwischen Großbritannien und der EU ist frei. Königin Elisabeth die Zweite hat das Abkommen in der Nacht in Kraft gesetzt. Zuvor hatten beide Kammern des britischen Parlaments, das Unter- und das Oberhaus, dem Vertrag grünes Licht gegeben. In ihm sind die wirtschaftlichen Regeln zwischen der EU und Großbritannien festgehalten. Diese gelten von morgen an und verhindern einen harten wirtschaftlichen Bruch zwischen beiden Seiten. Mit dem heutigen Tag endet die britische Mitgliedschaft im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Um Mitternacht wird der britische EU-Austritt dann auch wirtschaftlich vollzogen. 31.12.2020 06:39 Uhr 
