# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Wieler: Corona-Verhaltensregeln bitte einhalten
Berlin: Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, hat eindringlich an die Bundesbürger appelliert, die Corona-Verhaltensregeln einzuhalten. Wieler sagte, der jüngste Anstieg der Infektionszahlen sei beunruhigend. Es gelte nun zu verhindern, dass sich das Virus wieder rasant und unkontrolliert ausbreite. Das gelinge nur gemeinsam, betonte der RKI-Präsident. Zu Tausenden wilde Partys zu feiern, sei rücksichtlos und fahrlässig. Er mahnte, sich auch im Urlaub vernünftig zu verhalten. Das Robert Koch-Institut hatte zuvor einen Anstieg bestätigter Infektionen um 633 innerhalb von 24 Stunden gemeldet. 28.07.2020 14:15 Uhr 

## Außenamt rät von Reisen nach Nordspanien ab
Berlin: Das Auswärtige Amt rät wegen der Corona-Pandemie von nicht notwendigen touristischen Reisen in mehrere Regionen im Norden Spaniens ab. Betroffen sind Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava sowie die westlich davon im Landesinneren liegenden Regionen Aragón und Navarra. Das Auswärtige Amt begründete den Schritt mit hohen Infektionszahlen und örtlichen Absperrungen. Auf eine Reaktivierung der formellen Reisewarnung verzichtete das Ministerium zunächst. Ein solcher Schritt hätte Urlaubern die kostenlose Stornierung von Buchungen ermöglicht. Das Abraten von Reisen ist faktisch eine Alarmstufe darunter. 28.07.2020 14:15 Uhr 

## Anklage gegen VW-Manager wegen Untreue
Braunschweig: Das Landgericht der niedersächsischen Stadt hat eine Anklage gegen vier VW-Manager im Zusammenhang mit der Bezahlung von Betriebsratsmitgliedern zugelassen. Die Angeklagten, drei ehemalige und ein aktueller VW-Manager, sollen mitverantwortlich für die Festlegung der Gehälter und Bonuszahlungen an den VW-Betriebsrat gewesen sein. Dabei hätten sie überhöhte Zahlungen an fünf Mitglieder der Arbeitnehmervertretung genehmigt und damit gegen gesetzliche Vorgaben verstoßen, so der Vorwurf der Staatsanwaltschaft Braunschweig. Zwischen 2011 und 2016 sei VW dadurch ein Schaden von mehr als fünf Millionen Euro entstanden. Der Konzern ist dagegen der Auffassung, es liege kein Rechtsverstoß vor. 28.07.2020 14:15 Uhr 

## Fall Maddie - Polizei durchsucht Kleingarten in Hannover
Hannover: Die Polizei durchsucht in der niedersächsischen Landeshauptstadt eine Kleingartenparzelle. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Braunschweig besteht ein Zusammenhang mit den Ermittlungen zu der in Portugal verschwundenen Maddie. Ein 43 Jahre alter Deutscher, der in Kiel eine Haftstrafe wegen Drogenhandels absitzt, steht im Verdacht, die dreijährige Maddie 2007 aus einer Ferienanlage an der Algarve entführt zu haben. Über Ergebnisse der Durchsuchung in Hannover ist noch nichts bekannt, sie soll mehrere Tage dauern. 28.07.2020 14:15 Uhr 

## Restmüllmenge in Deutschland halbiert
Berlin: In Deutschland wird nur noch etwa halb so viel Restmüll entsorgt wie vor 35 Jahren. Laut einer Analyse des Umweltbundesamtes waren es im vergangenen Jahr durchschnittlich 128 Kilogramm pro Einwohner und damit 46 Prozent weniger als 1985. Die Experten fanden deutlich weniger Altpapier, Altglas, Metalle oder Kunststoffe im untersuchten Restmüll. Das Bundesumweltministerium verwies auf die verbesserte Mülltrennung in Deutschland. Laut der Analyse landeten im Restmüll aber immer noch zu rund zwei Dritteln Abfälle, die anders entsorgt werden sollten, der größte Teil davon Biomüll. 28.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.780  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 12. 28.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis  26 Grad in Neustrelitz. 28.07.2020 14:15 Uhr 
