# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Geber-Konferenz in vollem Gange
Brüssel: Die Geber-Konferenz zur Bekämpfung der Corona-Pandemie hat begonnen. EU-Kommissionschefin von der Leyen sprach zu Beginn des online Treffens von einem außerordentlichen Moment globaler Einheit. Künstler, Wissenschaftler sowie Staats- und Regierungschefs würden heute mit einer Stimme sprechen, so von der Leyen. Im Laufe des Nachmittags werden mehrere Redebeiträge erwartet, unter anderem von Bundeskanzlerin Merkel. Zum Auftakt des Treffens sagte die EU weitere 4,9 Milliarden Euro an Hilfszahlungen zu. Damit sollen vor allem besonders arme Länder unterstützt werden. Auch sie sollen Zugang zu Corona-Tests, Behandlungen und Impfstoffen bekommen. Zum Abschluss der Spendenaktion wird es am Abend ein Online-Konzert geben. Auftreten werden unter anderem Coldplay, Shakira und Justin Bieber. 27.06.2020 16:15 Uhr 

## Merkel warnt vor Leichtsinn in der Corona-Krise
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Menschen vor leichtsinnigem Verhalten in der Corona-Krise gewarnt. Merkel sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, die von dem Virus ausgehende Gefahr sei weiterhin ernst. Das zeigten die aktuellen Ausbrüche. Sie appellierte an die Bürger, sich an die Corona-Regeln zu halten, also den Mindestabstand zu wahren, im öffentlichen Raum einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen und regelmäßig die Hände zu waschen. Die Kanzlerin betonte noch einmal, die Pandemie werde das zentrale Thema der deutschen EU-Ratspräsidentschaft sein. Zunächst müsse es darum gehen, die Verbreitung des Virus weiter einzudämmen. 27.06.2020 16:15 Uhr 

## Neue Auflagen für Fleischindustrie in NRW 
Düsseldorf: Die Fleischindustrie in Nordrhein-Westfalen muss Beschäftigte auf ihre Kosten künftig mindestens zwei Mal pro Woche auf das Coronavirus testen lassen. Die neue Vorgabe gilt ab dem 1. Juli. Das gab das Ministerium für Arbeit und Gesundheit in Düsseldorf bekannt. Betroffen davon sind Schlachthöfe, Zerlegebetriebe und vorrangig fleischverarbeitende Betriebe mit mehr als 100 Beschäftigten. Dabei ist es egal, ob es sich um eigene Mitarbeiter oder Werkvertragsnehmer handelt. Nach der neuen Verfügung dürfen nur Personen in der Produktion eingesetzt werden, die mindestens zweimal pro Woche auf eine Infektion mit dem Coronavirus getestet wurden und dabei ein negatives Ergebnis haben. Landesgesundheitsminister Laumann sagte, die Vorfälle in Coesfeld und Gütersloh hätten gezeigt, dass sich das Virus offenbar unter den Bedingungen eines Schlachthofs beziehungsweise eines fleischverarbeitenden Betriebes besonders gut verbreite. 27.06.2020 16:15 Uhr 

## Russland: Westliche Botschafter solidarisch mit Homosexuellen
Moskau: Zahlreiche westliche Diplomaten haben in der russischen Hauptstadt auf die Rechte von Homosexuellen aufmerksam gemacht. Mehrere Botschaften hissten Regenbogen-Flaggen. Zudem veröffentlichten unter anderem die Abgesandten der USA und Großbritanniens eine Mitteilung. Darin rufen sie die russische Regierung dazu auf, die Rechte von Homosexuellen zu schützen. Anlass ist der 50. Jahrestag der sogenannten "Pride"-Bewegung in den USA. In Russland gelten für Schwule und Lesben strenge Gesetze. Das Land wird seit langem dafür kritisiert, Hass gegen sexuelle Minderheiten zu schüren. 27.06.2020 16:15 Uhr 

## Island wählt neuen Präsidenten
Reykjavik: In Island wird ein neuer Präsident gewählt. Umfragen sehen den parteilosen Amtsinhaber Jóhannesson klar vorn. Einziger Herausforderer ist der Kandidat der Konservativen, Jónsson. Die Wahllokale sind bis Mitternacht geöffnet. Dann werden auch die ersten Hochrechnungen erwartet. In Island wird alle vier Jahre ein neuer Präsident gewählt. Die Insel im Nordatlantik hat 360.000 Einwohner. 27.06.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonne vermehrt Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 16:15 Uhr 
