# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Neue Vorwürfe - hat Wirecard schon 2015 betrogen?
München: Der Betrugsskandal beim Dax-Konzern Wirecard erreicht eine neue Dimension. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht mittlerweile von gewerbsmäßigem Bandenbetrug seit 2015 aus. Der frühere Vorstandschef Braun wurde zum zweiten Mal innerhalb eines Monats in Untersuchungshaft genommen. Ebenfalls hinter Gittern sitzen nun der frühere Finanzvorstand und der ehemalige Chef der Buchhaltung des Konzerns. Die Ermittler begründen die Haftbefehle mit neuen Vorwürfen. Die Wirecard-Führung soll schon seit fünf Jahren Einnahmen vorgetäuscht haben, um die Bilanzsumme und das Umsatzvolumen aufzublähen. Eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft sagte, dies ergebe sich aus Aussagen eines Kronzeugen sowie aus neuen Unterlagen. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt, nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 22.07.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Tests: Länder verschieben neue Urlaubsregeln
Berlin:			Urlauber, die aus Corona-Risikogebieten nach Deutschland zurückkommen, könnten bald strenger kontrolliert werden. Bund und Länder sind sich einig, Rückkehrer aus bestimmten Ländern künftig verstärkt auf das Virus zu testen - möglicherweise schon direkt an den Flughäfen. Konkrete Beschlüsse gebe es aber noch nicht, sagte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Länderkollegen. Es müssten noch einige Details geklärt werden, zum Beispiel, wer die Tests bezahlt. Freitag wird weiterverhandelt. Bisher müssen Rückkehrer aus stark vom Coronavirus betroffenen Staaten zunächst 14 Tage in häusliche Quarantäne. 22.07.2020 20:00 Uhr 

## Home-Office wird überwiegend positiv bewertet
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten das Arbeiten von zu Hause aus positiv. In einer Umfrage im Auftrag der Krankenkasse DAK gaben 56 Prozent der der Befragten an, sie seien im Homeoffice produktiver als im Büro. Zwei Drittel derjenigen, die seit der Corona-Krise regelmäßig zu Hause arbeiten, erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Pandemie rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. 22.07.2020 20:00 Uhr 

## Sassoli verlangt Nachbesserunen am EU-Haushalt
Brüssel: 	   Der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, verlangt Nachbesserungen an dem von den Staats- und Regierungschefs ausgehandelten EU-Haushalt für die kommenden Jahre. Er kritisierte vor allem die geplanten Kürzungen der Forschungsausgaben und des Förderprogramms Erasmus. Mit Geldern aus diesem Programm werden Auslandsaufenthalte von Studenten finanziert. Zufrieden zeigte sich der Parlamentspräsident mit dem Corona-Hilfsfonds von 750 Milliarden Euro. Sassoli hatte am Vormittag mit den Fraktionsspitzen über das Gipfelergebnis beraten. Das EU-Parlament muss dem Finanz-Kompromiss zustimmen. Damit wird im Herbst gerechnet. 22.07.2020 20:00 Uhr 

## Giftiges Löschwasser verursacht Fischsterben in Osnabrück
Osnabrück: 	Nach einem Großbrand in der Stadt in Niedersachsen hat belastetes Löschwasser ein Fischsterben in dem Fluss Hase verursacht. Der Fluss sei auf mehreren Kilometern tot, teilten die Behörden mit. Die Bevölkerung wurde davor gewarnt, mit dem Schaum auf der Hase oder dem Wasser in Kontakt zu kommen oder Haustiere dort auszuführen. Das Löschwasser war offenbar aus einem undichten Regenklärbecken in den Fluss gelangt. Die Grünen im Stadtrat sprachen von einer Umweltkatastrophe. Am Montag war auf dem Gelände eines Autohändlers in einem Osnabrücker Gewerbegebiet ein Feuer ausgebrochen. Es griff auf ein benachbartes Chemieunternehmen über. Zwei Menschen wurden verletzt. 22.07.2020 20:00 Uhr 

## Grote neuer Trainer beim VfL Osnabrück
Zum Sport: Fußball-Zweitligist VfL Osnabrück hat Marco Grote als neuen Trainer verpflichtet. Der 47-Jährige kommt von Werder Bremen, wo er zwölf Jahre lang im Nachwuchsbereich tätig war. Grote unterschrieb in Osnabrück einen Vertrag bis 2022. Er tritt bei den Niedersachsen die Nachfolge von Daniel Thioune an, der zum Liga-Konkurrenten Hamburger SV gewechselt ist. 22.07.2020 20:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	6  11  17  24  25  44
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 22.07.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, zur Nordsee hin wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen im Verlauf wolkiger und von der Nordsee her etwas Regen, im Südosten oft freundlich. Höchstwerte 18 Grad in Eckernförde bis 23 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend ebenfalls wechselhaft, im Westen einzelne Schauer, sonst meist trocken, bei 20 bis 25 Grad. 22.07.2020 20:00 Uhr 
