# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Brandenburger AfD will gegen Beobachtung klagen
Potsdam: Die AfD in Brandenburg hat rechtliche Schritte gegen die Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz angekündigt. Der stellvertretende Parteichef von Lützow sagte dem RBB, die Entscheidung sei aus seiner Sicht sehr undemokratisch. Die AfD werde dagegen Klage einreichen. Er wies zugleich den Vorwurf zurück, seine Partei sei mit rechtsextremistischen Strukturen vernetzt. Der Brandenburger Verfassungsschutz hatte zuvor die AfD im Land als Verdachtsfall eingestuft. Der Chef der Behörde, Müller, erklärte, es sei die Kernaufgabe seiner Behörde, Extremisten zu erkennen und zu benennen. Jetzt könne die AfD auch mit nachrichtendienstlichen Mitteln überwacht werden. 15.06.2020 22:30 Uhr 

## Einigung mit Brüssel: Johnson optimistisch
London:		 Großbritanniens Premierminister Johnson hält eine Einigung mit der EU über künftige Handelsbeziehungen noch im Juli für möglich. Beide Seiten versicherten bei einer Videokonferenz ihr Ziel, ein Abkommen zu schließen und die Verhandlungen zu intensivieren. An dem virtuellen Treffen nahmen unter anderem auch EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratschef Michel teil. Einig waren sich die Verhandlungspartner auch darüber, dass die bisherigen Gespräche kaum Fortschritte gebracht hätten. Johnson bezeichnete die Erfolgsaussichten dennoch als sehr gut. Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. Bis zum Jahresende gehört das Land aber noch zum EU-Binnenmarkt und zur Zollunion. Mehrere Gesprächsrunden über ein Handelsabkommen ab 2021 brachten bislang kein Ergebnis. 15.06.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Meldepflicht bei Haustieren geplant
Berlin: Landwirtschaftsministerin Klöckner plant eine Meldepflicht für Corona-Infektionen bei Haustieren. Es habe sich gezeigt, dass auch bestimmte Tierarten für eine Ansteckung empfänglich sind, heißt es im Entwurf für eine entsprechende Verordnung. Die Meldepflicht richtet sich an Tierärzte, Ämter und andere Teststellen. Sie soll für alle vom Menschen gehaltenen Tiere gelten, auch für Zootiere. Bisher sind Infektionen bei Tieren nur in wenigen Fällen bekannt. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation gibt es zudem keine Hinweise darauf, dass Haustiere wie Hunde und Katzen das Virus auf Menschen übertragen können. 15.06.2020 22:30 Uhr 

## Berlin: Wohnhaus unter Quarantäne
Berlin: Im Stadtteil Neukölln haben die Behörden ein Wohnhaus mit mehreren Hundert Bewohnern unter Quarantäne gestellt. Mindestens 54 Menschen sind bislang positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Zunächst waren bei zwei Schulkindern, die in dem Haus leben, Infektionen festgestellt worden. In Göttingen sind inzwischen mobile Testzentren in Bussen eingerichtet worden. Zuvor waren in einem Wohnkomplex der niedersächsischen Stadt zwei Corona-Fälle aufgetreten. Bis morgen sollen alle 700 Bewohner getestet werden. 15.06.2020 22:30 Uhr 

## 11.000 Lufthansa-Stellen in Deutschland bedroht
Frankfurt am Main: Von den 22.000 bei der Lufthansa bedrohten Vollzeitstellen ist jede zweite in Deutschland angesiedelt. Wie die Fluggesellschaft am Abend mitteilte, verteilen sich die Arbeitsplätze auf alle Geschäftsfelder und nahezu alle Tochterfirmen. Allein der Flugbetrieb der Lufthansa Airline sei rechnerisch mit knapp 5.000 Stellen betroffen. Hinzukämen etwa 2.500 Jobs bei Lufthansa Technik und 1.500 im Catering-Geschäft. Die Lufthansa war wegen der Corona-Krise in finanzielle Schieflage geraten. Mit den Gerwerkschaften verhandelt das Unternehmen gerade über einen Sparplan. 15.06.2020 22:30 Uhr 

## Oscar-Gala wegen Corona verschoben
Los Angeles: Die Gala zur Oscar-Verleihung im kommenden Jahr wird wegen der Corona-Pandemie verschoben. Das gab am Abend die Film-Akademie in Beverly Hills bekannt. Statt wie geplant Ende Februar wird die Gala nun erst am 25. April stattfinden. Die Nominierungen für den Filmpreis sollen am 15. März verkündet werden. Wegen des Coronavirus sind seit März die meisten Filmproduktionen gestoppt, weltweit stellten Kinos den Betrieb ein. Bei der nächsten Oscar-Verleihung sollen deshalb auch Filme nominiert werden, die nie im Kino waren, sondern ausschließlich bei Streaming-Diensten zu sehen sind. 15.06.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zumeist klar, westlich der Weser bewölkt und vereinzelt Schauer. Tiefstwerte zwischen 15 und 8 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken. In Niedersachsen auch Schauer oder Gewitter. Maximal 18 Grad auf Borkum bis 27 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch viel Sonne, zwischen Emsland und Harz einzelne Schauer und Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, erneut Schauer und Gewitter, nordöstlich der Elbe länger sonnig, 20 bis 27 Grad. 15.06.2020 22:30 Uhr 
