# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Schärfere Düngeregeln kommen
Berlin: Bauern müssen beim Düngen ihrer Felder künftig strengere Regeln beachten. Der Bundesrat stimmte einer Änderung der Verordnung zu. Düngemittel sollen gezielter eingesetzt werden, damit weniger Nitrat in die Gewässer gelangt. Deutschland will durch die verschärften Vorschriften Strafzahlungen verhindern, nachdem der Europäische Gerichtshof festgestellt hat, dass die Bundesrepublik gegen die Nitrat-Richtline der EU verstößt. Bundesumweltministerin Schulze bezeichnete die neue Regelung als schwierigen Interessenausgleich. Sie äußerte Verständnis dafür, dass die Vorschriften für viele Landwirte eine Belastung darstellen. Darum will die Bundesregierung Fördermittel für Agrar-Umweltprogramme zur Verfügung stellen. 28.03.2020 00:00 Uhr 

## Flüchtlinge verlassen Grenzgebiet zu Griechenland
Athen: Die an der türkisch-griechischen Grenze ausharrenden Flüchtlinge haben das Gebiet offenbar verlassen. Der griechische Ministerpräsident Mitsotakis sagte, die Notunterkünfte auf türkischer Seite seien geräumt worden. Die türkische Nachrichtenagentur Anadolu meldet, die Menschen seien in andere Unterkünfte gebracht worden, wo sie sich jetzt in Quarantäne befänden. Der türkische Präsident Erdogan hatte Ende Februar die Grenzen seines Landes zur EU für offen erklärt. Daraufhin versuchten zahlreiche Migranten, nach Griechenland zu gelangen. Sie wurden von Grenzschützern aber am Übertritt gehindert. 28.03.2020 00:00 Uhr 

## Nordmazedonien neues NATO-Mitglied
Brüssel: Nordmazedonien ist das 30. Mitgliedsland der NATO. Das Militärbündnis teilte mit, dass der Balkanstaat offiziell der Allianz beigetreten sei. Ein Streit mit Griechenland hatte den Beitritt Nordmazedoniens über Jahre blockiert. Dabei ging es um den Namen der Republik. Nach der Umbenennung in Nordmazedonien ist dieser Streit beigelegt. Nordmazedonien ist das 14. Land seit Ende des Kalten Krieges, das der NATO beitritt. 28.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist klar und durchweg trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Tagsüber freundlich mit viel Sonne, daneben auch Wolkenfelder. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen-, Schneeregen- und Graupelschauer, 3 bis 7 Grad. Am Montag oft heiter, einzelne Schauer möglich, 4 bis 8 Grad. 28.03.2020 00:00 Uhr 
