# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Start für kostenlose Corona-Tests für Reiserückkehrer
Berlin:			Urlauber, die aus dem Ausland zurückkehren, können sich ab sofort kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Um Mitternacht ist eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft getreten. Die Tests sind für alle Reiserückkehrer -auch Menschen ohne Krankheitssymptome- innerhalb von 72 Stunden nach der Ankunft möglich - entweder direkt an den Flughäfen, oder in Gesundheitsämtern und Arztpraxen. Die Kosten übernehmen die gesetzlichen Krankenkassen. Bislang mussten Reisende die Untersuchung selbst bezahlen. Für Rückkehrer aus sogenannten Risikogebieten plant Gesundheitsminister Spahn eine Test-Pflicht. Allerdings müssen noch rechtliche Fragen geklärt werden. Auf der Liste der Risikogebiete stehen Urlaubsländer wie die Türkei, Ägypten und die USA, seit gestern aber auch die drei nordspanischen Regionen Katalonien, Aragon und Navarra. 01.08.2020 06:15 Uhr 

## WHO: Corona- Neuinfektionen weltweit auf Rekordhoch
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation meldet einen Rekordanstieg der weltweiten Corona-Infektionen. Laut WHO wurden innerhalb eines Tages knapp 300.000 neue Fälle gemeldet. Die meisten verzeichnen die USA, Brasilien, Indien und Südafrika. Auch in Europa steigen in vielen Ländern die Fallzahlen wieder. Spanien meldet mehr als 1.500 Neuinfektionen binnen eines Tages - so viele wie noch nie seit der Aufhebung des landesweiten Lockdowns im Juni. In Deutschland wurden heute früh 955 neue Fälle registriert. 01.08.2020 06:15 Uhr 

## Hongkong: Deutschland liefert nicht mehr aus
Berlin: Deutschland setzt angesichts der Entwicklungen in Hongkong das Auslieferungsabkommen mit der chinesischen Sonderverwaltungszone aus. Außenminister Maas verwies zur Begründung auf die Verschiebung der Parlamentswahl, den Ausschluss von Oppositionskandidaten und die Festnahme von Demokratieaktivisten auf Druck der Zentralregierung. Die Führung in Peking hat mithilfe eines sogenannten "Sicherheitsgesetzes" in die demokratischen  Grundrechte in Hongkong eingegriffen. 01.08.2020 06:15 Uhr 

## Twitter-Hack: US-Polizei nimmt Teenager fest
Tampa: Der spektakuläre Hackerangriff auf prominente Twitter-Nutzer in den USA ist offenbar aufgeklärt. Die Polizei hat im Bundesstaat Florida einen 17-Jährigen festgenommen. Die Staatsanwaltschaft bezeichnet den Jugendlichen als "Mastermind" der Attacke. Sie wirft ihm Betrug, Computerspionage und Datenmissbrauch vor. Zwei weitere mutmaßliche Hacker sollen dem 17-Jährigen geholfen haben. Der Angriff auf die Accounts von Politikern, Künstlern und Konzernchefs hatte vor gut zwei Wochen weltweit für Aufsehen gesorgt und Twitter in Erklärungsnot gebracht. Die Hacker hatten die Follower von Ex-Präsident Obama, Tesla-Chef Musk und weiteren Prominenten über deren Konten aufgefordert, Bitcoins zu überweisen. Laut Staatsanwaltschaft haben sie so mehr als 100.000 Dollar erbeutet. 01.08.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Impfstoff: EU bestellt bei Sanofi
Brüssel: Die EU sichert sich große Mengen eines möglichen Corona-Impfstoffs. Laut Kommissionspräsidentin von der Leyen steht der Vertrag mit dem französischen Pharmakonzern Sanofi über 300 Millionen Dosen kurz vor dem Abschluss. Demnach zahlt die EU Sanofi einen Teil der Entwicklungskosten. Sollte ein wirksames Mittel bereitstehen, hat die Kommission ein Vorkaufsrecht. Zum Kaufpreis machte von der Leyen keine Angaben. Zuvor war bekannt geworden, dass auch die US-Regierung mit Sanofi zusammenarbeitet und sich ebenfalls hunderte Millionen Impfdosen gesichert hat. Sanofi und der britische Pharmakonzern GlaxoSmithKline wollen im September mit klinischen Tests für ihr Mittel beginnen. 01.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet heiter oder sonnig, später vom Emsland her lokale Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Göttingen. 01.08.2020 06:15 Uhr 
