# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Razzien in der Fleischindustrie
Hannover:	Die Bundespolizei geht seit heute früh in mehreren Bundesländern gegen illegale Beschäftigung in der Fleischindustrie vor. Razzien gibt es nach Angaben eines Sprechers in Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Sachsen und Berlin. Etwa 800 Beamte seien im Einsatz. Es gehe bei den Ermittlungen um den Vorwurf der illegalen Einschleusung von Arbeitskräften für die Fleischindustrie und um Urkundenfälschung. Die zehn Hauptbeschuldigten im Alter zwischen 41 und 56 Jahren sollen über zwei Firmen Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten könnten. Insgesamt seien mehr als 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden, hieß es. 23.09.2020 07:15 Uhr 

## EU-Kommission stellt Pläne für Asylreform vor
Brüssel: Die EU-Kommission nimmt heute einen neuen Anlauf für eine Reform der seit Jahren blockierten Asylpolitik. Dazu will die Brüsseler Behörde Vorschläge vorlegen, über die die EU-Staaten und das Europaparlament anschließend verhandeln müssen. Nach Informationen der "Welt" will die EU-Kommission die Mitgliedsländer künftig verpflichten, in Ausnahmesituationen Schutzbedürftige aufzunehmen. Alternativ könnten die Regierungen auch andere Hilfe leisten, etwa bei der Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Die EU ist seit der großen Flüchtlingsbewegung 2015 beim Thema Asylpolitik zerstritten. Länder mit EU-Außengrenzen sehen sich durch die aktuell gültigen Dublin-Regeln belastet. Diese sehen vor, dass immer der Staat für einen Asylantrag zuständig ist, in dem der Schutzsuchende europäischen Boden betritt. 23.09.2020 07:15 Uhr 

## Kabinett berät über Bundeshaushalt 2021
Berlin: Die Bundesregierung will heute den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021 auf den Weg bringen. Das Kabinett berät dazu über die Pläne von Finanzminister Scholz, wegen der Belastungen durch die Corona-Krise neue Kredite von rund 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Es wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der Bundestag müsste dafür erneut die vorgesehene Schuldenbremse aufheben. 23.09.2020 07:15 Uhr 

## GEW will generelle Maskenpflicht in Schulen
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert im Kampf gegen eine Ausbreitung des Coronavirus eine generelle Maskenpflicht in Schulen. Pädagogisch sei eine solche Regelung zwar nicht sinnvoll, aber sie schütze Lehrkräfte, Schüler und auch deren Eltern, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe der "Passauer Neuen Presse". Derzeit gibt es zwar in den meisten Bundesländern eine Maskenpflicht in Schulgebäuden, nicht aber im Unterricht. Tepe verlangte außerdem Gefährdungsbeurteilungen für jede Schule und ein bundesweit einheitliches Konzept für das Lüften der Unterrichtsräume. 23.09.2020 07:15 Uhr 

## Bahn startet neue WLAN-Netze
Berlin:	Die Deutsche Bahn stellt ihren Kunden ein neues WLAN-Netz zur Verfügung. Wie der Konzern mitteilte, können sich Kunden ab sofort an mehr als 100 Bahnhöfen kostenlos in das Funknetz einwählen. Bisher standen an vielen Bahnhöfen nur andere, kostenpflichtige Netze zur Verfügung. 23.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.266 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.288 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Dax schloss bei 12.594 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 79. 23.09.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs viel Sonne, am Nachmittag zunehmend Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 07:15 Uhr 
