# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Umweltverbände unzufrieden mit Kohlefahrplan
Berlin: Umweltverbände halten die Bund-Länder-Einigung zum Kohleausstieg bis 2038 für nicht ausreichend. Vertreter vom BUND, Greenpeace und dem Deutschen Naturschutzring kritisierten, klimapolitisch sei der nun angepeilte Ausstiegspfad nicht tragbar. Die Regierung habe die Chance verpasst, einen gesellschaftlichen Großkonflikt zu befrieden. Lob kam dagegen von der Gewerkschaft IG BCE. Sie nannte die Vereinbarung einen stimmigen Dreiklang aus sozialer Absicherung, Investitionen in neue Arbeit und regionaler Zukunftsgestaltung. Der Zeitplan des Bundes und der betroffenen Länder sieht unter anderem vor, den ersten Kraftwerksblock in diesem Jahr abzuschalten, große Anlagen aber erst im kommenden Jahrzehnt. Die Betreiber können mit Entschädigungen von insgesamt mehr als vier Milliarden Euro rechnen. 16.01.2020 16:45 Uhr 

## Lob und Kritik für neue Organspende-Regeln
Hannover:	Kirchen und zahlreiche Mediziner haben die geplanten neuen Organspende-Regeln begrüßt. Hintergrund ist der Bundestags-Beschluss für die sogenannte Zustimmungsregelung. Die Abgeordneten stimmten mit großer Mehrheit für den Entwurf. Er sieht vor, dass alle Bürger künftig regelmäßig auf das Thema Organspende angesprochen werden - zum Beispiel bei Behördengängen oder beim Arzt. Die Spendebereitschaft kann dann in einem neuen Online-Register festgehalten werden. Der hannoversche Landesbischof Meister nannte es richtig, dass auch künftig niemand zu einer Entscheidung gezwungen wird. Niedersachsens Ärztekammer-Präsidentin Wenker sagte, eine Spende sei nur dann eine Spende, wenn sie freiwillig geschieht. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach reagierte dagegen enttäuscht. Er sagte in der ARD, es sei zu befürchten, dass es auch künftig zu wenig Organspender gibt. Lauterbach hatte sich wie Gesundheitsminister Spahn für die Widerspruchslösung eingesetzt. Damit wären alle Bürger bis auf Widerruf als potenzielle Spender eingestuft worden. Der entsprechende Gesetzentwurf wurde vom Bundestag abgelehnt. 16.01.2020 16:45 Uhr 

## Maas: General Haftar zu Waffenruhe bereit
Bengasi:	Der libysche General Haftar hat nach Angaben von Bundesaußenminister Maas zugesichert, sich an den vereinbarten Waffenstillstand zu halten. Nach einem Gespräch in Bengasi sagte Maas, diese Bereitschaft sei außerordentlich wichtig. Der deutsche Minister bereitet derzeit die am Sonntag in Berlin geplante Libyen-Konferenz vor. Dazu war er heute nach Bengasi gereist, um mit Haftar zu sprechen. Er ist einer der maßgeblichen Akteure im Bürgerkrieg in dem nordafrikanischen Land. 16.01.2020 16:45 Uhr 

## Kind in Braunschweig von Straßenbahn überfahren
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt ist ein Kind von einer Straßenbahn überfahren worden. Laut Braunschweiger Polizei stehen mehrere andere Kinder, die bei dem Unfall dabei waren, unter Schock. Warum das Kind in der Nähe des Eintracht-Stadions unter die Straßenbahn geriet, ist noch unklar. Die Polizei machte auch keine Angaben zum Alter des Todesopfers. 16.01.2020 16:45 Uhr 

## Kurioser Sportchef-Wechsel bei Hannover 96
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat sich von Sportdirektor Jan Schlaudraff getrennt. Der Verein begründete dies mit unterschiedlichen Auffassungen zur Zukunft des Teams. Schlaudraffs Posten übernimmt vorerst der sportliche Leiter von 96, Zuber. Der Österreicher war eigentlich im Sommer entmachtet worden. Dagegen hatte er vor dem Arbeitsgericht geklagt und bekam erst gestern Recht. Jetzt bekommt Zuber von dem Zweitligisten wieder das Vertrauen ausgesprochen. Schlaudraff stand in Hannover mehr als einhundert Mal als Offensivspieler auf dem Platz. Seit Saisonbeginn war er Sportdirektor bei 96. 16.01.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielfach freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 16.01.2020 16:45 Uhr 
