# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Bagdad: Raketenangriff nahe der US-Botschaft
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt sind in der Nähe der US-Botschaft offenbar mehrere Raketen eingeschlagen. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, geht das aus Angaben von Sicherheitskräften hervor. Berichte über Tote oder Verletzte liegen nicht vor. Seit der Tötung des iranischen Generals Soleimani und eines irakischen Milizenführers gab es bereits mehrfach derartige Attacken. Die US-Regierung machte pro-iranische Milizen für ähnliche Angriffe in der hochgesicherten sogenannten grünen Zone Bagdads verantwortlich. In dem Gebiet befinden sich zahlreiche Botschaften und Büros von internationalen Organisationen. 21.01.2020 00:00 Uhr 

## Libyen: EU erwägt "Sophia" wiederzubeleben
Brüssel: Die EU erwägt zur Überwachung des Waffenembargos in Libyen, ihre Marineoperation "Sophia" wiederaufzunehmen. Der Außenbeauftragte Borrell sagte nach einem Treffen der EU-Außenminister in Brüssel, die Mission solle aber mit einem neuen Fokus operieren. Ziel sei, Waffenlieferungen in das Bürgerkriegsland über das Mittelmeer zu unterbinden. Neben dem Kampf gegen Menschenschmuggler und Schlepper habe das bereits zu den Aufgaben von "Sophia" gehört. Die Marineschiffe der "Sophia"-Mission haben immer wieder Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Wegen des Streits um die Aufnahme der geretteten Migranten in Europa ist der Einsatz der Schiffe allerdings seit fast einem Jahr ausgesetzt. 21.01.2020 00:00 Uhr 

## WHO berät über Ausbruch des Coronavirus
Genf:    Die Weltgesundheitsorganisation wird sich mit der neuen Lungenkrankheit in China beschäftigen. Dazu berief die WHO für Mittwoch eine Krisensitzung ein. In China haben die Behörden inzwischen mehr als 200 mit dem Coronavirus infizierte Menschen registriert. In Europa sind bislang keine Fälle bekannt. Die WHO will übermorgen klären, ob sie den Ausbruch als Gesundheitsnotfall von internationalem Ausmaß einstuft. Außerdem geht es darum, was man gegen das Virus tun kann. Experten der chinesischen Gesundheitsbehörden haben inzwischen bestätigt, dass die Krankheit auch von Mensch zu Mensch übertragen wird. 21.01.2020 00:00 Uhr 

## Tausende Langzeitarbeitslose sind wieder im Job
Berlin: Im ersten Jahr nach dem Start des sogenannten sozialen Arbeitsmarkts sind etwa 42.000 Langzeitarbeitslose mit staatlicher Förderung wieder in einem Job. Wie das Bundesarbeitsministerium mitteilte, waren mehr als drei Viertel von ihnen zuvor länger als sechs Jahre auf Hartz IV angewiesen. Die Lohnkosten werden im Rahmen des Programms zwei Jahre lang vom Staat übernommen. Anschließend gibt es noch bis zu drei Jahre lang einen Zuschuss. Ziel ist, in den nächsten Jahren bis zu 150.000 Langzeitarbeitslose zu fördern. 21.01.2020 00:00 Uhr 

## Digitalsteuer: Macron will Kompromiss mit USA
Paris:       Im Streit um die Einführung einer Digitalsteuer zeichnet sich zwischen Frankeich und den USA eine Annäherung ab. Wie Frankreichs Präsident Macron twitterte, setzt er auf einen Kompromiss. Es solle weitere Gespräche geben, sagte Macron nach einem Telefonat mit US-Präsident Trump. Damit solle verhindert werden, dass der Zollstreit eskaliere. Einzelheiten nannte Macron nicht. Frankreich erhebt seit vergangenem Juli für größere Unternehmen eine Digitalsteuer in Höhe von drei Prozent des Umsatzes. Trump hatte mit höheren Zöllen gedroht, weil amerikanische Firmen dadurch besonders belastet würden. 21.01.2020 00:00 Uhr 

## Drohungen: Zwickaus OB zieht sich zurück
Zwickau:    Die Oberbürgermeisterin der sächischen Stadt, Findeiß, legt ihr Amt vorzeitig nieder. Die SPD-Politikerin sagte, sie habe sich aus persönlichen Gründen zu diesem Schritt entschieden. Hintergrund sind offenbar Drohungen aus dem rechten Lager gegen Findeiß. Sie scheidet Ende Juli aus dem Amt - zwei Jahre früher als regulär gedacht. Die 63-jährige Zwickauerin hat sich unter anderem für ein angemessenes Gedenken für die Opfer der rechtsextremen Terrorgruppe NSU eingesetzt. In den letzten Monaten haben mehrere Politiker von Drohungen und Anfeindungen vor allem aus der rechten Szene berichtet. 21.01.2020 00:00 Uhr 

## Deutsche Handballer gewinnen gegen Österreich
zum Sport Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der EM das Spiel gegen Gastgeber Österreich gewonnen. Die DHB-Auswahl setzte sich mit 34:22 durch. Allerdings hat das deutsche Team trotz des Sieges das Halbfinale der Europameisterschaft verpasst. Kroatien und Spanien gewannen ihre Spiele in der gleichen Gruppe und qualifizierten sich damit vorzeitig für die Vorschlussrunde. Die deutsche Mannschaft spielt am Sonnabend um Platz fünf. 21.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt,von der Nordsee her später dichte Wolken, meist trocken. Von Nord nach Süd plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tage meist dichte Wolken und gebietsweise geringer Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch häufig Wolkenfelder und etwas Regen möglich, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, 3 bis 9 Grad. Am Donnerstag meist stark bewölkt, dabei trocken, 2 bis 8 Grad. 21.01.2020 00:00 Uhr 
