# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## EU: Geberkonferenz für Opfer des syrischen Bürgerkriegs
Zagreb: Die EU plant für Ende Juni eine Geberkonferenz für die Opfer des syrischen Bürgerkriegs. Wie der EU-Außenbeauftragte Borrell nach einem Treffen der Außenminister der Gemeinschaft in Zagreb ankündigte, ist die Konferenz für den 29. und 30. Juni in Brüssel geplant. Auch die Regierungen, die in den Konflikt involviert seien, sollten dazu eingeladen werden. Bundesaußenminister Maas forderte Russland auf, mit seinem Einfluss auf die syrische Führung ein Zusammenbrechen der Feuerpause wie in der Vergangenheit zu verhindern. Es müsse dafür gesorgt werden, dass vor Ort die Voraussetzungen für humanitäre Hilfe geschaffen würden. Zugleich mahnte Maas die Türkei, ihre Verpflichtungen aus dem Flüchtlingsabkommen von 2016 einzuhalten. Die EU-Außenminister verurteilten die Öffnung der türkischen Grenze in Richtung Griechenland als inakzeptabel und warfen der Regierung in Ankara vor, Flüchtlinge für politische Zwecke zu missbrauchen. 06.03.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Berlin aktualisiert Reisehinweise
Berlin: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus hat das Auswärtige Amt seine Reisehinweise für Italien aktualisiert. Das Ministerium rät von unnötigen Reisen in die Regionen Südtirol, Emilia-Romagna, Lombardei und Teile von Venetien ab. Der Krisenstab des Auswärtigen Amtes berät sich regelmäßig mit dem Robert-Koch-Institut. Laut der Bundesbehörde für Infektionskrankheiten sind in Deutschland aktuell 534 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert - 39 von ihnen leben in Norddeutschland. In Brüssel beraten die EU-Gesundheitsminister seit dem Vormittag auf einem Sondertreffen über eine gemeinsame Strategie gegen den Erreger. Für Deutschland nimmt Bundesgesundheitsminister Spahn teil. 06.03.2020 15:45 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einem Anschlag auf eine Gedenkveranstaltung mindestens 31 Menschen getötet worden. Unter den Opfern sollen auch die beiden Angreifer sein. Laut Innenministerium gab es zudem etwa 60 Verletzte. Die zwei Angreifer eröffneten das Feuer, als die Teilnehmer einer Kundgebung eines verstorbenen schiitischen Milizenführers gedachten. Unter ihnen waren auch ranghohe Politiker. Unklar ist, wer hinter dem Überfall steckt. Die Taliban wiesen jede Verantwortung zurück. 06.03.2020 15:45 Uhr 

## Gesetzliche Krankenkassen 2019 mit Milliarden-Minus
Berlin: Die gesetzlichen Krankenversicherungen sind im vergangenen Jahr ins Minus gerutscht. Wie das Bundesgesundheitsministerium unter Berufung auf vorläufige Zahlen mitteilte, stand 2019 unter dem Strich ein Defizit von 1,5 Milliarden Euro. Im Jahr zuvor war noch ein Überschuss von zwei Milliarden Euro verbucht worden. Die Finanzreserven betrugen Ende 2019 rund 19,8 Milliarden Euro. Dies entspreche im Schnitt immer noch knapp einer Monatsausgabe und damit etwa dem Vierfachen der gesetzlich vorgesehenen Mindestreserve, erläuterte das Ministerium. 06.03.2020 15:45 Uhr 

## Zentral-Atomabfall-Lager soll nach Würgassen
Würgassen: Auf dem Gelände des früheren Atomkraftwerks im Länderdreieck von NRW, Niedersachsen und Hessen soll ein zentrales Lager für radioaktive Abfälle aus ganz Deutschland entstehen. Behälter mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen aus dezentralen Zwischenlagern sollten in eine noch zu bauende oberirdische Stahlbetonhalle gebracht werden. Wie die Bundesgesellschaft für Zwischenlagerung in Würgassen mitteilte, ist die Planung mit dem Bundeswirtschaftministerium abgesprochen. In dem angestrebten "Logistikzentrum" würden die Abfälle gesammelt, sortiert und so zusammengestellt, dass man sie schnellstmöglich ins Endlager Konrad nach Salzgitter bringen könne. Dort soll ab 2027 schwach- und mittelradioaktiver Atommüll endgelagert werden. 06.03.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt und immer wieder Regen, teils mit Schnee vermischt, später im Westen und Nordwesten nachlassend. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 06.03.2020 15:45 Uhr 
