# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Weitere Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es weitere Infektionen mit dem Corona-Virus. Die Behörden in Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg meldeten gestern Abend neue Fälle. Wegen der Ausbreitung des Virus bildet die Bundesregierung einen Krisenstab. Am Mittag wollen Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn über Einzelheiten informieren. Nach Einschätzung des Marburger Bundes sind die deutschen Krankenhäuser gut auf das Corona-Virus vorbereitet. Die Vorsitzende des Ärzteverbands, Johna, sagte, die Kliniken verfügten schon jetzt über klare Strukturen, was im Fall von Infektionen zu tun sei. Der Leiter des niedersächsischen Landesgesundheitsamtes, Pulz, appellierte auf NDR Info an die Politik, den Bürgern Maßnahmen wie Schul- oder Kita-Schließungen verständlich zu machen. Skeptisch äußerte er sich mit Blick auf Maßnahmen wie in Italien, ganze Gebiete abzuriegeln. 27.02.2020 09:15 Uhr 

## Kassenärzte-Chef Gassen offen für Beihilfe zum Suizid
Berlin: Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hat sich nach dem Karlsruher Urteil offen für Beihilfe zum Suizid durch Ärzte gezeigt. Gassen betonte in der "Rheinischen Post", grundsätzlich wollten die Ärzte Leben erhalten. Es sei aber auch nicht ihre Aufgabe, Leben um jeden Preis endlos zu verlängern, so Gassen. Der Deutsche Hospiz- und Palliativverband warnte nach dem Sterbehilfeurteil dagegen vor einem gefährlichen Dammbruch. Schon heute spürten viele Menschen den sozialen Druck, aus dem Leben zu scheiden, sagte der Chef des Verbands, Hardinghaus der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er verwies auf eine Studie aus den Niederlanden, in der 40 Prozent der Betroffenen als Motiv für den Suizid genannt hätten, niemandem zur Last fallen zu wollen. 27.02.2020 09:15 Uhr 

## Maas wirbt im Sicherheitsrat für Atomabrüstung
New York: Bundesaußenminister Maas hat im UN-Sicherheitsrat für eine Welt ohne Atomwaffen geworben. Es sei an der Zeit, die stagnierenden Abrüstungsbemühungen mit neuem Leben zu füllen, sagte er vor dem wichtigsten Gremium der Vereinten Nationen. Als vor 50 Jahren der Atomwaffensperrvertrag unterschrieben wurde, habe man sich dem Ziel einer nuklearwaffenfreien Welt verschrieben. Niemand trage eine größere Verantwortung dafür als die Mitglieder des Sicherheitsrates, so Maas. 27.02.2020 09:15 Uhr 

## London stellt Verhandlungsmandat für EU vor
London: Die britische Regierung stellt heute ihr Verhandlungsmandat für die Gespräche über die künftige Beziehung zur Europäischen Union vor. Beide Seiten haben nur bis Ende des Jahres Zeit, um sich auf ein Freihandelsabkommen und die Zusammenarbeit in weiteren Bereichen zu einigen. Danach läuft die Brexit-Übergangsphase aus. Während die EU bereits angekündigt hat, vor allem auf gleiche Wettbewerbsbedingungen zu pochen, klagen die Briten schon jetzt über eine Bevormundung durch Brüssel. 27.02.2020 09:15 Uhr 

## BGH entscheidet über Schadenersatz nach Silikonskandal
Karlsruhe: Zehn Jahre nach Bekanntwerden des Skandals um minderwertige Brustimplantate aus Frankreich entscheidet der Bundesgerichtshof heute über Schadenersatz. Der Revisionsprozess zwischen der AOK Bayern und dem TÜV Rheinland umfasst die Fälle von 26 Frauen, für die die Krankenkasse die Operationskosten übernommen hat. Die Patientinnen hatten Brustimplantate des französischen Herstellers PIP austauschen lassen. Das Unternehmen hatte jahrelang Implantate mit nicht zugelassenem Industriesilikon verkauft. Der TÜV Rheinland war an dem Zertifizierungsverfahren für die Brustimplantate beteiligt. 27.02.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.774 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent niedriger bei 21.948. Der Euro kostet einen Dollar 09 14. 27.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken Auflockerungen und weitere Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen abziehender Schneefall, dahinter noch einzelne Schauer, später meist trocken und teils Sonne, dabei 4 bis 9 Grad. 27.02.2020 09:15 Uhr 
