# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Spiegel: Einigung auf Lufthansa-Hilfspaket steht
Berlin: Im Streit über ein Rettungspaket für die Lufthansa gibt es einem Medienbericht zufolge eine Einigung. Nach Informationen des "Spiegel" haben sich Kanzlerin Merkel, Finanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier auf die Modalitäten einer Beteiligung des Staates an der Fluggesellschaft verständigt. Danach soll der Bund 25 Prozent plus eine Aktie an der Lufthansa halten und ihr darüberhinaus weiteres Kapital bereitstellen. Außerdem würden zwei der Aufsichtsratsplätze durch die Bundesregierung besetzt. Kanzlerin Merkel bestätigte am Abend lediglich, dass in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen sei. Die Bundesregierung sei in intensiven Gesprächen mit der Lufthansa und der EU-Kommission. Um die Form der Staatshilfen für die Lufthansa hatte es zuletzt in der Bundesregierung Streit gegeben. Vertreter der Union warben für eine stille Beteiligung, während die SPD ein größeres Mitspracherecht des Staats einforderte. 20.05.2020 21:30 Uhr 

## Maas zuversichtlich wegen Sommerurlaub in Europa
Berlin: Bundesaußenminister Maas ist zuversichtlich, die Reisebeschränkungen in Europa noch vor den Sommerferien lockern zu können. Maas sagte nach Beratungen mit mehreren Außenministern aus Nachbar- und Urlaubsländern, es gebe die Hoffnung, die weltweite Reisewarnung nach dem 14. Juni zumindest für die Europäische Union wieder aufzuheben und durch abgestufte Reisehinweise zu ersetzen. Alle seien sich einig, dass ein Sommerurlaub auch im Jahr der Corona-Krise möglich sein müsse, allerdings unter verantwortbaren Umständen, so der SPD-Politiker. Dazu gehöre vor allem, den Schutz der Urlauber vor einer Infektion zu gewährleisten. Luxemburg hatte seine Grenze bereits am vergangenen Sonnabend wieder vollständig geöffnet. Dänemark soll in den nächsten Tagen folgen, Frankreich, die Schweiz und Österreich dann am 15. Juni. 20.05.2020 21:30 Uhr 

## WHO sorgt sich um Finanzen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation ist besorgt über eine drohende Finanzlücke aufgrund ausbleibender Zahlungen durch die USA. WHO-Notfalldirektor Ryan sagte, der von US-Präsident Trump angedrohte Austritt mitsamt Stopp der Überweisungen könne schwerwiegende Folgen haben. Ein Großteil des US-Geldes fließe direkt in Krisen und Notfälle, um humanitäre Arbeit zu finanzieren, so Ryan. Trump hatte gedroht, die Zahlungen endgültig einzustellen und die Organisation zu verlassen, sollte diese sich nicht zu wesentlichen Veränderungen verpflichten. Die USA werfen der WHO eine zu große Nähe zum Corona-Ursprungsland China vor. Sie habe mit Inkompetenz und Vertuschung auf den Corona-Ausbruch reagiert, hieß es aus Washington. 20.05.2020 21:30 Uhr 

## Mehrere Tote durch Sturm in Indien und Bangladesch
Neu Delhi: Ein starker Wirbelsturm hat an den Küsten von Bangladesch und Ostindien erhebliche Schäden verursacht. Nach Angaben der Behörden kamen mehrere Menschen ums Leben. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie Bäume und Strommasten umstürzten und Häuser beschädigt wurden. Örtliche Meteorologen berichteten von einem der schlimmsten Stürme der vergangenen 20 Jahre. Die Behörden haben mehr als drei Millionen Menschen in Notunterkünfte gebracht. Um wegen der Corona-Pandemie den notwendigen Abstand zu gewährleisten, wurden in beiden Ländern mehr Notunterkünfte zur Verfügung gestellt als sonst bei solchen Stürmen, darunter leerstehende Schulen. 20.05.2020 21:30 Uhr 

## Frauen-Fußball-Bundesliga geht weiter
Frankfurt am Main: Nach den Männern wird jetzt auch die Fußball-Bundesliga der Frauen fortgesetzt. Wie der Deutsche Fußballbund mitteilte, ist eine Wiederaufnahme des Spielbetriebs für den 29. Mai vorgesehen. Darauf hat sich der Verband mit den zwölf Erstligisten geeinigt. Die noch ausstehenden sechs Spieltage sollen ohne Zuschauer in den Stadien bis Ende Juni absolviert werden. In der Tabelle führt der noch ungeschlagene VfL Wolfsburg vor dem FC Bayern München und der TSG Hoffenheim. 20.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich und trocken bei 12 Grad auf Sylt und 20 Grad in Lingen. Nachts ist es trocken, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen neben viel Sonne einige Wolken und weitgehend trocken. Höchstwerte von 19 Grad in Heiligenhafen bis 28 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken sowie von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein einige Schauer, maximal 15 bis 27 Grad. Am Sonnabend wechselhaft mit einzelnen Schauern bei 14 bis 19 Grad. 20.05.2020 21:30 Uhr 
