# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Lebenslange Haft nach Anschlag in Halle
Im Prozess um den rechtsterroristischen Anschlag auf die Synagoge in Halle muss der geständige Attentäter lebenslang in Haft. Wie von Bundesanwaltschaft und Nebenklage gefordert, entschied das Gericht zudem auf besondere Schwere der Schuld und anschließende Sicherungsverwahrung. Eine vorzeitige Haftentlassung wird dadurch äußerst unwahrscheinlich. Die Urteilsbegründung dauert an. Dem 28-jährigen Angeklagten war unter anderem zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung vorgeworfen worden - aus rassistischer, antisemitischer und fremdenfeindlicher Gesinnung. Der Rechtsterrorist hatte am 9. Oktober 2019 versucht, 51 Menschen zu töten, die in der Synagoge von Halle Jom Kippur feierten. Nachdem er an der massiven Tür scheiterte, erschoss er wahllos zwei Menschen. 21.12.2020 11:50 Uhr 

## Drosten: Neues Virus ist wohl auch in Deutschland
In Deutschland dürfen keine Passagierflugzeuge mehr aus Großbritannien und Südafrika landen. Das Verbot trat um Mitternacht in Kraft. Auch andere EU-Staaten reagieren mit ähnlichen Beschränkungen auf das Auftreten von neuen Varianten des Coronavirus. Die im Südosten Englands entdeckte Mutation gilt als deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form. Auch die südafrikanische Variante soll infektiöser sein und mehr junge Menschen betreffen. Im Laufe des Tages wollen die EU-Staaten über das weitere Vorgehen beraten. Nach Einschätzung des Virologen Drosten ist die neue Virus-Variante auch schon in Deutschland angekommen. In einem Interview sagte er, der Erreger sei schon in Italien, den Niederlanden, Belgien, Dänemark und Australien aufgetaucht. Warum also nicht auch in Deutschland? Man dürfe sich aber nicht aus der Ruhe bringen lassen. 21.12.2020 11:50 Uhr 

## Stiko erwartet klare Empfehlung der EMA für Impfstoff
Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, erwartet, dass die Europäische Arzneimittelagentur heute eine klare Empfehlung für den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer abgibt. Dem SWR sagte Mertens, es gebe mittlerweile zwar Berichte über allergische Reaktionen. Man werde aber versuchen, dies in die Fachinformationen aufzunehmen und darauf hinzuweisen. Die Europäische Arzneimittelagentur will am Nachmittag bekanntgeben, ob sie eine Zulassung des Impfstoffes von Biontech und Pfizer empfiehlt. Danach entscheidet die EU-Kommission zusammen mit den Mitgliedstaaten über eine sogenannte bedingte Marktzulassung. Eine positive Empfehlung der EMA ist also eine wichtige Voraussetzunge dafür, dass Deutschland wie geplant am 27. Dezember mit den Impfungen gegen das Corona-Virus beginnen kann. 21.12.2020 11:50 Uhr 

## Südkorea verschärft Regeln gegen Pandemie
Südkorea verschärft nach einem Höchststand bei den Sterbefällen die Corona-Maßnahmen. Im Großraum von Seoul dürfen sich von übermorgen an nur noch vier Menschen treffen. Die  Gesundheitsbehörden hatten heute mehr als 900 Neuinfektionen und 24 Todesfälle innerhalb eines Tages verzeichnet. In Südkorea wurden seit Beginn der Corona-Pandemie noch nie so viele Tote registriert. Das Land hatte im Frühjahr die Pandemie vergleichsweise schnell in den Griff bekommen. Mittlerweile steigen die Infektionszahlen in Südkorea aber wieder. 21.12.2020 11:50 Uhr 

## Briten: Übergangsphase nicht verlängern
Die britische Regierung hat ausgeschlossen, die Übergangsphase nach dem Austritt aus der Europäischen Union zu verlängern. Transportminister Shapps sagte der BBC, Großbritannien werde sicher nicht über den 31. Dezember hinaus Mitglied von Binnenmarkt und Zollunion bleiben. Schließlich seien alle auf die Situation vorbereitet. Derzeit verhandeln Großbritannien und die EU über ein Handelsabkommen für die Zeit nach dem Jahreswechsel. Mehrere selbstgesteckte Fristen sind bereits verstrichen. Ein zentraler Streitpunkte sind nach wie vor die künftigen Fischereirechte von EU-Staaten in britischen Gewässern. Zuletzt hieß es aus Verhandlungskreisen, die Gespräche seien schwierig, es gebe immer noch erhebliche Unstimmigkeiten. Sollte es bis zum Ende des Monats keine Einigung geben, drohen Zölle und andere Handelshemmnisse. 21.12.2020 11:50 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags freundliche Abschnitte, im Emsland erster Regen, dieser breitet sich ostwärts aus, 6 bis 9 Grad. Nachts in Vorpommern Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 8 Grad in Lingen, bis 4 Grad in Greifswald. Morgen gelegentlich Regen, in Nordfriesland ein paar Aufhellungen, Höchstwerte um 11 Grad. Am Mittwoch bedeckt und regnerisch, Temperaturen bis 12 Grad. 21.12.2020 11:50 Uhr 
