# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## Wegen vieler Corona-Toter: Spahn appelliert an Bürger
Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bürgerinnen und Bürger angesichts der nach wie vor hohen Corona-Infektionszahlen zur Zurückhaltung an den Weihnachtsfeiertagen aufgerufen. Oberstes Ziel sei es, dass die Werte zurückgingen, sagte Spahn im ARD-Morgenmagazin. Dies gelinge nur, wenn alle ihre Kontakte reduzierten. Der CDU-Politiker verwies auf die Pflegekräfte in Krankenhäusern und Heimen, die schon jetzt eine hohe Last zu tragen hätten. Sie könnten auch nicht Weihnachten feiern, sondern müssten sich um die Kranken kümmern. In Deutschland sind innerhalb eines Tages 962 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben – ein neuer Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete außerdem 24.740 Neuinfektionen. Im Vergleich zu vergangenem Mittwoch ist das ein Rückgang um knapp 3.000. 23.12.2020 09:13 Uhr 

## Einreisesperre aus Großbritannien gelockert
Frankreich hat die Beschränkungen für Einreisen aus Großbritannien wieder gelockert. Seit Mitternacht dürfen EU-Bürger und Personen mit triftigem Grund nach Frankreich einreisen. Voraussetzung ist aber, dass sie einen negativen Corona-Test vorlegen, der nicht älter als 72 Stunden ist. Er muss außerdem die neue Virus-Variante nachweisen können. Für die Tausenden Lkw-Fahrer, die seit dem Wochenende vor dem Hafen von Dover warten, will die britische Regierung Schnelltests besorgen. Nach Einschätzung von Verkehrsminister Shapps könnte es aber zwei bis drei Tage dauern, bis sich der Lkw-Stau aufgelöst habe. Frankreich hatte die Grenzen am Sonntag geschlossen, um die Ausbreitung der neuen britischen Variante des Coronavirus im eigenen Land zu verhindern. 23.12.2020 09:13 Uhr 

## App für Impf-Nebenwirkungen
Kurz vor dem Start der Corona-Impfungen ist eine Smartphone-App verfügbar, in der Nebenwirkungen der Impfung eingetragen werden können. Nach Angaben des zuständigen Paul-Ehrlich-Instituts trägt sie den Namen SafeVac2.0. Geimpfte können dort mitteilen, wie sie das Mittel vertragen. Die Informationen werden verschlüsselt auf dem Smartphone gespeichert und mit einer Zufallsnummer übermittelt. In Deutschland sollen die Corona-Impfungen am kommenden Sonntag beginnen. Die ersten Impfdosen sind für Beschäftigte und Bewohner von Pflegeeinrichtungen sowie Menschen über 80 Jahre vorgesehen. Massenimpfungen starten voraussichtlich erst im kommenden Sommer. 23.12.2020 09:13 Uhr 

## Can Dündar in Türkei zu 27 Jahren Haft verurteilt
Der türkische Journalist Can Dündar ist in Abwesenheit von einem Gericht in Istanbul zu insgesamt mehr als 27 Jahren Gefängnis verurteilt worden. 18 Jahren und neun Monaten Haft wurden demnach wegen Spionage verhängt, weitere acht Jahre und neun Monate wegen Terrorunterstützung. Die Staatsanwaltschaft hatte sogar 35 Jahre Gefängnis für den 59-Jährigen verlangt, der in Deutschland im Exil lebt. Hintergrund des Verfahrens ist ein Artikel aus dem Jahr 2015, in dem die Zeitung "Cumhuriyet" geheime Informationen veröffentlicht hatte, die Waffenlieferungen der türkischen Regierung an Rebellen in Syrien belegen sollten. Damals war Dündar Chefredakteur der Zeitung. 23.12.2020 09:13 Uhr 

## Hardt sieht Verhältnis zum Kreml sehr belastet
Der außenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Hardt, hat nach eigenen Worten kaum Zweifel daran, dass der russische Geheimdienst hinter dem Gift-Anschlag auf den Regierungskritiker Nawalny steckt. Hardt bezieht sich auf einen Telefon-Mitschnitt, den Nawalny selbst veröffentlicht hat. Darin räumt ein mutmaßlicher russischer Agent das Attentat ein. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, auch die jüngsten Reaktionen des Kreml seien ein Hinweis darauf, dass das Gespräch authentisch ist. Der Kreml hatte gestern Sanktionen gegen EU-Vertreter verhängt, darunter Einreisesperren. Hardt sieht das Verhältnis zu Russland seit der Annexion der Krim 2014 sehr belastet. Gleichzeitig betonte er, das Problem bestehe nicht mit den Menschen in Russland, sondern mit der Regierung in Moskau, die sich auf Kosten des Volkes bereichere. 23.12.2020 09:13 Uhr 

## Trump begnadigt 15 weitere Personen
Der scheidende US-Präsident Trump hat weitere Personen begnadigt. Unter ihnen ist auch sein ehemaliger Berater Papadopoulos. Er hatte sich schuldig bekannt, im Zusammenhang mit dem Wahlkampf 2016 FBI-Ermittler über seine Kontakte zu führenden russischen Beamten belogen zu haben. Russland steht im Verdacht, die US-Präsidentenwahl vor vier Jahren zugunsten von Trump beeinflusst zu haben. Trump gewährte insgesamt 15 Personen Straferlass. Sie waren unter anderem wegen Wertpapierbetrug, Missbrauch von Spenden oder dem Handel mit Marihuana schuldig gesprochen worden. 23.12.2020 09:13 Uhr 

## Frankreich: Mann tötet drei Polizisten
In Frankreich hat ein Mann drei Polizisten getötet und einen weiteren verletzt. Die Tat ereignete sich im Département Puy-de-Dome im Zentrum des Landes. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft wurden die Polizisten zu einem mutmaßlichen Fall häuslicher Gewalt gerufen. Als sie einer Frau helfen wollten, die auf das Dach eines Hauses geflüchtet war, eröffnete der 48-jährige Schütze das Feuer. Anschließend steckte er das Haus in Brand. Die Frau wurde gerettet, der mutmaßliche Täter konnte flüchten. 23.12.2020 09:13 Uhr 

## Braunschweig und Osnabrück im Pokal ausgeschieden
Die beiden Fußball-Zweitligisten aus Niedersachsen, Eintracht Braunschweig und VfL Osnabrück, sind aus dem DFB-Pokal ausgeschieden. Die Braunschweiger verloren in der zweiten Runde gegen Borussia Dortmund mit 0:2, Osnabrück unterlag beim 1. FC Köln mit 0:1. Die weiteren Ergebnisse:
Ulm - Schalke  1:3
Augsburg - Leipzig  0:3
Hoffenheim - Greuther Fürth  6:7 im Elfmeterschießen
Union Berlin - Paderborn 2:3
Elversberg - Mönchengladbach  0:5
und
Dresden - Darmstadt 0:3. 23.12.2020 09:13 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst in Niedersachsen teils Regenfälle, nordöstlich der Elbe länger trocken mit anfangs ein paar Auflockerungen. Maximal 6 bis 13 Grad. An Heiligabend wechselhaft mit Regenfällen, teils auch Schneeregen- und Graupelschauer, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag heiter bis wolkig, selten Schauer, 1 bis 7 Grad. Am 2. Weihnachtstag vor allem nach Norden hin teils Regen, 2 bis 7 Grad. 23.12.2020 09:13 Uhr 
