# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Corona-Hilfe: EU-Gipfel segnet Kredit-Paket ab
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben angesichts der Corona-Pandemie Wirtschaftshilfen in Höhe von 540 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Mit dem Geld sollen Kurzarbeiter, Unternehmen und verschuldete Staaten unterstützt werden. Auf das Paket hatten sich die EU-Finanzminister bereits vor zwei Wochen verständigt. Die Hilfen sollen zum 1. Juni bereitstehen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, in der Video-Konferenz sei zwar keine Einigkeit in allen Punkten erzielt worden. Man wisse aber um die Pflicht zur Zusammenarbeit. Das gelte auch für einen Fonds zum Wiederaufbau nach der Krise. Wie dieser finanziert werden soll, blieb aber offen. 24.04.2020 00:00 Uhr 

## Scholz verspricht Rückkehr zur Normalität
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat zugesagt, dass die Regierung nach der Corona-Krise alle Beschränkungen wieder rückgängig macht. Das garantiere er, sagte der Vizekanzler im ZDF. Dazu gehörten auch die Bewegungsfreiheit, und dass man sich wirtschaftlich betätigen könne. Derzeit gelte es aber, den Gesundheitsschutz und ein alltägliches Leben mit dem Virus zu verbinden, so Scholz. Der SPD-Politiker sagte weiter, er teile die Kritik von Kanzlerin Merkel nicht, einige Bundesländer gingen bei den Lockerungen zu forsch vor. Seiner Ansicht nach bekomme man das in Deutschland ganz gut hin. Merkel hatte gestern im Bundestag vor zu großer Sorglosigkeit gewarnt. In einer Regierungserklärung rief sie die Menschen dazu auf, weiterhin diszipliniert und geduldig zu sein. 24.04.2020 00:00 Uhr 

## Lob und Kritik für höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Die geplante Erhöhung des Kurzarbeitergeldes stößt überwiegend auf Zustimmung. Sozialverbände und Opposition fordern allerdings mehr Hilfen für Geringverdiener und arme Familien. Der Paritätische Wohlfahrtsverband erklärte, die Erhöhung sei zwar zu begrüßen. Haushalte in finanzieller Not würden aber weiter alleingelassen. Die Arbeitgeber lehnen die pauschale Anhebung des Kurzarbeitergeldes ab. Sie diene nicht der gezielten Bekämpfung von Notlagen im Einzelfall, sagte BDA-Präsident Kramer. Laut Koalitionsbeschluss soll das Kurzarbeitergeld je nach Bezugsdauer bis zum Jahresende bis zu 80 Prozent des Lohnausfalls ausgleichen, bei Haushalten mit Kindern bis zu 87 Prozent. 24.04.2020 00:00 Uhr 

## SH und MV lockern Regeln für FeWo-Besitzer
Kiel: Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern lockern im kommenden Monat die Nutzungsverbote für Zweitwohnungen. Wie der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther mitteilte, können Besitzer von Zweitwohnungen diese vom 4. Mai an wieder nutzen. Günther schränkte aber ein, dies gelte nur, wenn die Zahl der Corona-Infektionen es erlaube. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen nach den Worten von Ministerpräsidentin Schwesig Besitzer von Ferienwohnungen bereits vom 1. Mai an wieder ins Land. Das gelte auch für Dauercamper aus dem Bundesland. 24.04.2020 00:00 Uhr 

## NRW: Ab Mai wieder öffentliche Gottesdienste
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen können vom kommenden Monat an wieder öffentlich Gottesdienste gefeiert werden. Das teilte die Landesregierung mit. Grundlage seien umfassende Schutz-Konzepte der Kirchen und Religionsgemeinschaften. Wie diese im Detail aussehen, erklärte die Regierung nicht. NRW-Ministerpräsident Laschet bedankte sich bei Kirchen und Religionsgemeinschaften. Sie hätten in der Corona-Krise Verständnis und Verantwortung bewiesen. 24.04.2020 00:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne starten Koalitionsgespräche
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihre Koalitionsverhandlungen begonnen. Nach Angaben von Hamburgs Erstem Bürgermeister Tschentscher standen dabei die veränderten finanziellen Möglichkeiten im Mittelpunkt. Neben den Ausgaben für die Corona-Hilfen erwarten SPD und Grüne demnach auch höhere Belastungen in den Sozialsystemen und deutlich niedrigere Steuerschätzungen. Die inhaltlichen Programme müssten deshalb noch einmal geprüft werden. Tschentscher sagte, Hauptthemen blieben aber Verkehrsinfrastruktur, Klimaschutz und Bildung. 24.04.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Krise: Mehr als 2.000 Tote in Schweden
Stockholm: In Schweden sind inzwischen mehr als 2.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben. Wie die Gesundheitsbehörde in Stockholm mitteilte, wurden rund 16.700 Infektionen nachgewiesen. Damit ist die Todesrate deutlich höher als in den Nachbarländern. Im Gegensatz zu vielen anderen Staaten hat Schweden bislang keine Ausgangsbeschränkungen verhängt. 24.04.2020 00:00 Uhr 

## DFL hält an Spielpause für Liga I und II fest
Frankfurt am Main: In der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Spielbetrieb bis auf Weiteres ausgesetzt. Wie der Chef der Deutschen Fußball Liga, Seifert, mitteilte, stehen alle 36 Profi-Clubs aber bereit, sobald die Politik den Termin für den Neustart festlegt. Die Ministerpräsidenten und Bundeskanzlerin Merkel wollen in der kommenden Woche darüber sprechen. Ob dann eine Entscheidung fällt, ist aber noch nicht klar. 24.04.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts klar, später locker bewölkt und durchweg trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Am Tage heiter, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Sonne zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Am Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, dabei trocken, maximal 11 bis 20 Grad. 24.04.2020 00:00 Uhr 
