# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Steinmeier: Corona-Pandemie ist Nagelprobe
Frankfurt am Main: Bundespräsident Steinmeier hat die Corona-Pandemie als eine Nagelprobe für internationale Solidarität und Kooperation in Forschung und Politik bezeichnet. Nirgends zeige sich dies so deutlich wie bei der Frage nach einer gerechten Verteilung eines Impfstoffs, hieß es in Steinmeiers Rede zur Verleihung des Friedenspreises des Deutschen Buchhandels. Die Auszeichnung ging in diesem Jahr an den indischen Wirtschaftswissenschaftler und Philosophen Amartya Sen. Der Preisträger sei wie kein anderer verbunden mit der Idee der globalen Gerechtigkeit, so Steinmeier. Der Bundespräsident konnte wegen seiner Corona-Quarantäne die Rede nicht selbst halten; sie wurde von einem Schauspieler verlesen. 18.10.2020 16:30 Uhr 

## Weil kündigt neue Corona-Einschränkungen an
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat für die kommende Woche weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens in seinem Bundesland angekündigt. Die Landesregierung werde die Ergebnisse der Berliner Corona-Konferenz in Niedersachsen Punkt für Punkt umsetzen und im Zweifel auch in die nötigen Gerichtsverfahren gehen, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". Zu den geplanten Einschränkungen gehörten auch Sperrstunden in der Gastronomie. Sie seien ein wesentlich milderes Mittel als die Schließung von Lokalen, betonte Weil. Aus seiner Sicht sei es eine hinreichend bestätigte Erfahrung, dass Alkohol zu später Stunde in geselligen Runden das Infektionsrisiko deutlich erhöhe. 18.10.2020 16:30 Uhr 

## Israel lockert Corona-Beschränkungen
Jerusalem: Die Behörden in Israel lockern schrittweise die Corona-Beschränkungen im Land. Seit heute sind wieder Grundschulen, Kitas, Nationalparks und Strände geöffnet. In Israel hatte es seit Mitte September einen zweiten landesweiten Lockdown gegeben. Regierungschef Netanjahu kündigte an, diesen vorsichtig in mehreren Stufen zurückzunehmen. Unternehmen ohne Publikumsverkehr dürfen wieder öffnen und Menschen sich wieder weiter als einen Kilometer von ihrer Wohnung entfernen. In von Ultra-Orthodoxen bewohnten Gebieten bleiben die Beschränkungen hingegen bestehen. Dort sind die Corona-Infektionszahlen nach wie vor sehr hoch. Gegen die Politik von Netanjahus Regierung haben gestern wieder Zehntausende demonstriert. Sie werfen dem Premier Versäumnisse bei der Pandemie-Bekämpfung vor. 18.10.2020 16:30 Uhr 

## Feuerpause in Berg-Karabach hält nicht
Eriwan: 	Im Konflikt in der Südkaukasus-Region Berg-Karabach wird offenbar auch eine weitere vereinbarte Feuerpause nicht eingehalten. Armenien und Aserbaidschan warfen sich erneut gegenseitig vor, die Waffenruhe verletzt zu haben. Zuvor gab es international Appelle, die Kämpfe zu beenden und an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Der türkische Präsident Erdogan warf den USA, Russland und Frankreich vor, Armenien militärisch zu unterstützen. Die drei Länder vermitteln in dem Konflikt im Rahmen der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa. Das muslimisch geprägte Aserbaidschan erhält Waffenhilfe von der Türkei, das mehrheitlich christlich-orthodoxe Armenien sieht dagegen Russland als Schutzmacht. 18.10.2020 16:30 Uhr 

## Lotsen-Streiks behindern griechischen Flugverkehr
Athen: Ein mehrstündiger Streik hat zu Behinderungen im griechischen Flugverkehr geführt. Die meisten Flüge von und nach Griechenland sind wegen Arbeitsniederlegungen von Fluglotsen gestrichen. Der Streik soll morgen weitergehen. Auch dann wird wieder mit zahlreichen Ausfällen gerechnet. Griechische Fluggesellschaften rufen Reisende dazu auf, Kontakt zu den Airlines aufzunehmen und ihre Flüge umzubuchen. Die Fluglotsen fordern mehr Geld und die Einstellung von mehr Personal. 18.10.2020 16:30 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Thailand
Bangkok: Trotz eines Versammlungsverbots haben wieder Tausende gegen die Regierung Thailands protestiert. Obwohl zahlreiche Aktivistinnen und Aktivisten nach friedlichen Protesten festgenommen wurden, fanden zahlreiche Kundgebungen im ganzen Land statt. Nach einer Großdemonstration in der Hauptstadt Bangkok, bei der die Protestierenden vor dem Regierungssitz kampiert hatten, hat die thailändische Administration Versammlungen von mehr als fünf Menschen verboten. 18.10.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend gering bewölkt und meist trocken. Nur in Südniedersachsen noch wolkiger, aber kaum noch Schauer. Temperaturen 5 bis 11 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 16:30 Uhr 
