# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Kanzleramt sucht Helfer für Nachverfolgung
Berlin: Die deutschen Gesundheitsämter benötigen aus Sicht des Kanzleramtes mehr Unterstützung bei der Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten. Der Bedarf sei enorm, sagte Kanzleramtsminister Braun der "Rheinischen Post". Der Bund müsse Tausende Helfer rekrutieren, etwa in der Regierung und in nachgeordneten Behörden. Außerdem hoffe er, für die Aufgabe auch eine größere Zahl von Studierenden zu gewinnen. Die Bundeswehr stelle bereits bis zu 15.000 Soldaten zur Verfügung, damit sie den Gesundheitsämtern helfen. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte vor einem Versagen der Nachverfolgung. In einigen Regionen stehe man bereits kurz vor einem Kontrollverlust, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Dies sei hochgefährlich. 17.10.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf neuem Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist den dritten Tag in Folge auf ein neues Rekordhoch gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden gestern 7.830 Ansteckungsfälle gemeldet. Das sind 500 mehr als am Vortag und so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Die Gesundheitsämter meldeten außerdem 33 Todesfälle. Damit starben in Deutschland bislang 9.767 Menschen im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion. 17.10.2020 11:15 Uhr 

## Weitere Reisewarnungen in Kraft
Berlin: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen gilt seit heute eine Reisewarnung der Bundesregierung für weitere Länder und Regionen in Europa. Betroffen sind die kompletten Niederlande und ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements. Außerdem warnt das Auswärtige Amt vor touristischen Reisen nach Malta und in die Slowakei. Auch beliebte Urlaubsregionen in Italien wie Kampanien und Ligurien gelten jetzt als Hotspots, darüberhinaus Gebiete in Polen, der Schweiz, Schweden und Finnland. Menschen, die von dort nach Deutschland zurückkehren, müssen in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorlegen. 17.10.2020 11:15 Uhr 

## Macron entsetzt über Terroranschlag
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat entsetzt auf den jüngsten Mordanschlag in einem Vorort der Hauptstadt reagiert. Es handele sich eindeutig um einen islamistischen  Terroranschlag, sagte Macron gestern Abend am Tatort. Dort hatte ein 18-Jähriger auf offener Straße einen Geschichtslehrer mit einem Messer attackiert. Der Pädagoge hatte seinen Schülern während einer Unterrichtsstunde zum Thema Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt. Bei dem Täter soll es sich um einen in Moskau geborenen Tschetschenen handeln, der seit seiner Kindheit in Frankreich lebte. Er wurde von der Polizei erschossen. 17.10.2020 11:15 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen: Barley erwartet Minimalkonsens
Hamburg: Die Vize-Präsidentin des EU-Parlaments, Barley, hält in den Verhandlungen mit Großbritannien über ein Handelsabkommen nur noch einen Minimalkonsens für möglich. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, ein Deal über nur wenige Bereiche könne für beide Seiten gesichtswahrend sein. Dem britischen Premierminister Johnson gehe es vor allem darum, seinem Volk zu beweisen, dass er die Kontrolle hat. Deswegen fordere er so unnachgiebig, dass sich die Europäische Union bewegt. 17.10.2020 11:15 Uhr 

## Kinderpornos: Ermittlungen gegen Jugendliche
München: Immer mehr Kinder und Jugendliche verbreiten über das Smartphone kinderpornografische Bilder. Nach einer Studie des bayerischen Landeskriminalamtes stieg im vergangenen Jahr die Zahl der Tatverdächtigen unter 21 Jahren deutschlandweit um 125 Prozent. Es beginne schon bei den Zehnjährigen, sagte der Leiter der Forschungsgruppe, Luff. Jugendliche erhielten häufig auch unbeabsichtigt kinderpornografische Bilder, etwa über WhatsApp-Gruppen. Luff appellierte an Eltern, sich gemeinsam mit ihren Kindern mit dem Thema auseinanderzusetzen. 17.10.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee später zeitweiliger Sonnenschein, 8 Grad am Harzrand und bis 13 Grad in Stade. 17.10.2020 11:15 Uhr 
