# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## US-Wahl: Biden holt offenbar weiter auf 
Washington: US-Präsidentschaftskandidat Biden holt bei der Auszählung der Wahlstimmen in mehreren hart umkämpften Bundesstaaten weiter auf. Im Schlüsselstaat Pennsylvania konnte Biden seinen Rückstand auf Amtsinhaber Trump auf momentan weniger als drei Punkte verkleinern. Sollte Biden Trump hier aufgrund der Voten von Frühwählern doch noch überholen, hätte der Demokrat die nötigen 270 Stimmen der Wahlleute zum Gewinn der Präsidentschaft erreicht. Den Abstand verringerte er auch in Georgia. In Nevada liegt umgekehrt Biden nur noch knapp vor Trump. Der amtierende Präsident könnte auch in Arizona wieder aufholen. Nach Informationen unserer Korrespondentin wurden in beiden Bundesstaaten für die nächsten Stunden offizielle Erklärungen angekündigt. 05.11.2020 15:45 Uhr 

## Nach Anschlag in Wien: Seehofer sieht Verbindungen nach D 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht nach eigenen Worten Verbindungen des islamistischen Attentäters von Wien nach Deutschland. In dem Fall in Österreich gebe es auch Bezüge zu Gefährdern in der Bundesrepublik, die rund um die Uhr überwacht würden. Gestern hatte ein Sprecher des Ministeriums erklärt, dass es keine unmittelbar relevanten Verbindungen zu dem Anschlag vom Montag mit vier Toten gebe. Zugleich betonte Seehofer, die größte Bedrohung in Deutschland gehe vom Rechtsextremismus aus. Aber auch die Gefährdung durch islamistische Terror sei hoch. Es müsse jederzeit mit Anschlägen gerechnet werden. 05.11.2020 15:45 Uhr 

## Marburger Bund: fordert  Disziplin bei Corona-Regeln
Berlin: Wegen der hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat der Marburger Bund angemahnt, die Hygieneregeln und Kontaktbeschränkungen einzuhalten. Die Vorsitzende der Ärztegewerkschaft, Johna, sagte, nur dann könne man den langen Winter überstehen. Wenn es nicht gelinge, die Zahlen herunterzudrücken, stießen auch hierzulande Krankenhäuser an ihre Kapazitätsgrenzen. Der Bundesverband der Ärztinnen und Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes hält die Corona-Lage trotz der hohen Zahlen für beherrschbar. Verbandspräsidentin Teichert betonte im SWR, dass die Lage außer Kontrolle sei, würde sie nicht sagen. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hat in Deutschland mit 19.990 Fällen laut Robert-Koch-Institut den bislang höchsten Wert seit Beginn der Pandemie erreicht. 05.11.2020 15:45 Uhr 

## Niedersachsens Grüne wollen Corona-Lockerungen
Hannover: Tierparks, Zoos und Freilichtmuseen sollen nach dem Willen der niedersächsischen Grünen während der Corona-Pandemie unter Auflagen öffnen. Es sei wichtig, dass die Menschen sich draußen aufhalten könnten, begründete Grünen-Fraktionschefin Hamburg in Hannover den Vorstoß. Demnach sollen auch Bibliotheken öffnen, da sie Bildungs- und keine Freizeiteinrichtungen seien. In der Landtagssitzung in der kommenden Woche wollen die Grünen über ihre Vorschläge abstimmen lassen, damit mögliche Änderungen schnell umgesetzt werden. Aufgrund der verschärften Corona-Maßnahmen sind in Niedersachsen unter anderem Tierparks, Zoos und Freilichtmuseen seit Montag geschlossen. 05.11.2020 15:45 Uhr 

## Hilfsorganisationen kritisieren deutsche Rüstungsexporte
Berlin: Hilfsorganisationen beklagen Kinderrechtsverletzungen durch deutsche Rüstungsexporte. Die Bundesrepublik liefere Waffen und Munition in Konfliktländer, in denen Kinder getötet oder als Soldaten rekrutiert würden, kritisieren die Organisationen "Brot für die Welt" und "Terre des Hommes". In einer heute vorgestellten Studie verweisen sie unter anderem auf Länder wie Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate, die eine Militärkoalition anführen, die seit 2015 im Jemen Krieg führt. In dem Konflikt sind den Angaben zufolge bisher mindestens 8 000 Jungen oder Mädchen getötet oder verstümmelt worden. Die Hilflswerke fordern von der Bundesregierung, sofort alle Rüstungsexporte in diese Länder zu stoppen. 05.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Im Norden stärker bewölkt, leichter Sprühregen möglich. In  Südniedersachsen freundliche Phasen und trocken. Temperaturen 9 bis 12 Grad. 05.11.2020 15:45 Uhr 
