# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Weitere EU-Regionen Corona-Risikogebiete
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen hat die Bundesregierung weitere Regionen innerhalb der Europäischen Union zu Risikogebieten erklärt und Reisewarnungen ausgesprochen. Betroffen sind elf Länder, darunter Frankeich, Österreich, Kroatien und die Niederlande sowie die Hauptstädte Kopenhagen, Dublin und Lissabon. In Deutschland müssen sich Rückkehrer aus Risikogebieten auf das Coronavirus testen lassen, sofern sie kein negatives Ergebnis vorweisen können. Die Warnungen sind kein Verbot. Allerdings rät das Auswärtige Amt vor nicht notwendigen, touristischen Reisen in die betroffenen Regionen ab. 24.09.2020 04:00 Uhr 

## Auch Altmaier begibt sich in Corona-Quarantäne
Berlin: Nach Außenminister Maas hat sich auch der Chef des Wirtschafsressorts, Altmaier, in Corona-Quarantäne begeben. Altmaier erklärte auf Twitter, er habe zuvor erfahren, dass ein Mitarbeiter eines EU-Ministers positiv getestet worden sei. Der CDU-Politiker betonte, ein erster Test sei negativ gewesen und es gehe ihm sehr gut. Am Montag war Altmaier Gastgeber beim EU-Handelsministertreffen in Berlin und hatte dabei die strengen Corona-Auflagen für das Treffen hervorgehoben. 24.09.2020 04:00 Uhr 

## Wieder Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen hat Verdi auch für heute wieder Warnstreiks geplant. Im niedersächsischen Verden forderte die Gewerkschaft alle Beschäftigten bei der Stadt, beim Landkreis, in der Kreisstraßenmeisterei und der Aller-Weser-Klinik auf, die Arbeit nieder zu legen. Auch in Hildesheim soll es Aktionen geben. In Kiel müssen Eltern vor allem mit Einschränkungen in Kitas rechnen. In Hamburg will Verdi zunächst mit einer Kundgebung den Druck erhöhen. Verdi fordert für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten im öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen 4,8 Prozent mehr Lohn, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. 24.09.2020 04:00 Uhr 

## Airbus und IG Metall verhandeln
Hamburg: Airbus und die IG Metall starten heute ihre Tarifverhandlungen zur Sicherung von Standorten und Arbeitsplätzen. Bisherigen Plänen zufolge will der Flugzeugbauer weltweit 15 000 Stellen streichen, rund dreitausend davon im Norden. Betroffen wären Hamburg-Fuhlsbüttel, Buxtehude, Bremen, Stade und weitere Standorte. Die IG Metall hat bereits mit einem Aktionstag zusammen mit Beschäftigten und Betriebsräten gegen drohende Kündigungen protestiert. Sie setzt auf Kurzarbeit und eine Vier-Tage-Woche mit Aufstockung. 24.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage bei Sonne und Wolken einzelne Schauer und weniger warm bei 17 bis 25 Grad, Richtung Nordsee windig.) Am Tage Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, teils auch Gewittern. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee bis 25 Grad an der Neiße. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Regen oder Schauer, nach Nordwesten hin auch freundliche Phasen, bei 10 bis 18 Grad. Am Sonnabend regnerisch, in den Alpen bis auf 1000 bis 1500 m in Schnee übergehend, von Süd nach Nordost 5 bis 16 Grad. 24.09.2020 04:00 Uhr 
