# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## MV ändert Quarantänebestimmungen
Schwerin: Rückkehrer aus Risikoländern müssen in Mecklenburg-Vorpommern einen zweiten negativen Corona-Test vorweisen, um die häusliche Quarantäne zu beenden. Wie Ministerpräsidentin Schwesig mitteilte, soll eine entsprechende Regelung übermorgen in Kraft treten. Dem ersten Test unmittelbar nach der Einreise soll nach fünf bis sieben Tagen eine weitere Untersuchung folgen. Die jüngsten Ausbrüche im Land zeigten, dass das Corona-Virus weiter gefährlich sei, so Schwesig. In Hamburg wird der nächtliche Außer-Haus-Verkauf von Alkohol in bestimmten Gebieten wie etwa der Reeperbahn an den Wochenenden vorerst eingestellt. Damit reagiert der Senat auf die Missachtung der Corona-Regeln, die zuletzt bei feiernden Menschen auf den Straßen zugenommen hatte. 28.07.2020 23:00 Uhr 

## Kassen sollen Corona-Tests bezahlen
Hamburg: Die gesetzliche Krankenversicherung soll nach Informationen des "Spiegel" die Kosten für Corona-Tests bei allen Reiserückkehrern aus dem Ausland übernehmen. Das Nachrichtenmagazin beruft sich auf den Entwurf einer Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums. Die Tests sollen demnach aus der Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds bezahlt werden. In diesem werden Beiträge und Steuermittel gesammelt, die dann an die Kassen weitergegeben werden. Eine Million Tests kosten nach Schätzung des Ministeriums rund 50,5 Millionen Euro. 28.07.2020 23:00 Uhr 

## Italien: Längerer Corona-Notstand
Rom: In Italien soll der coronabedingte Notstand bis Mitte Oktober gelten. Der Senat in Rom billigte den Antrag von Ministerpräsident Conte. Morgen ist die Abstimmung im Unterhaus geplant. Der Notstand in Italien war nach den ersten Corona-Fällen vor einem halben Jahr in Kraft getreten. Durch die Maßnahme hat die Regierung besondere Rechte. Der Staat kann so Einsatzkräfte besser koordinieren und bürokratische Hürden vermeiden. Politiker der Opposition kritisieren dies jedoch als überzogen. Sie sehen die Grundrechte in Gefahr. 28.07.2020 23:00 Uhr 

## Bahn fährt offenbar Milliardenverlust ein
Berlin: Die Deutsche Bahn ist offenbar tief in die roten Zahlen gerutscht. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, verbuchte der Konzern von Januar bis Juni  ein Minus von 3,7 Milliarden Euro. Die Agenturen berufen sich auf Unternehmenskreise. Nach Rekordzahlen in den ersten zwei Monaten des Jahres sei im März, in der Corona-Krise, die Fahrgastzahl eingebrochen und habe sich bis heute nicht erholt, heißt es. Die Bahn hielt dennoch einen Großteil ihres Angebots aufrecht. Der Konzern präsentiert in zwei Tagen seine Halbjahresbilanz. 28.07.2020 23:00 Uhr 

## Bootsflüchtlinge in Libyen erschossen
Tripolis: In Libyen sind nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration drei Bootsflüchtlinge aus dem Sudan nach ihrer erzwungenen Rückkehr erschossen worden. Die Männer seien auf dem Mittelmeer abgefangen und nach Libyen zurückgebracht worden, erklärte die in Genf ansässige UN-Organisation. Die libysche Küstenwache habe das Feuer eröffnet, als die Sudanesen beim Verlassen des Bootes fliehen wollten. Seit Jahresbeginn hat die libysche Küstenwache mehr als 6.000 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgegriffen und zurückgebracht. Die Internationale Organisation für Migration appellierte an die EU und die internationale Gemeinschaft, die Rückführung von Schutzbedürftigen nach Libyen zu beenden. Das Leiden der Migranten dort sei nicht hinnehmbar. 28.07.2020 23:00 Uhr 

## Fall Maddie - Kleingarten in Seelze durchsucht
Hannover: Im Zusammenhang mit den Ermittlungen im Fall der seit 2007 verschwundenen Maddie hat die Polizei einen Kleingarten in Seelze durchsucht. Mehrere Beamte durchkämmten das Erdreich mit Schaufeln und Harken; auch ein kleiner Bagger war in der Parzelle im Einsatz. Über Ergebnisse ist noch nichts bekannt. Die Untersuchung soll mehrere Tage dauern. Ein 43 Jahre alter Deutscher steht im Verdacht, die dreijährige Maddie 2007 aus einer Ferienanlage in Portugal entführt zu haben. Der Verdächtige hat mehrere Jahre in Hannover gewohnt. Zurzeit sitzt er in Kiel eine Haftstrafe wegen Drogenhandels ab. 28.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise Regenschauer möglich. Tiefstwerte 14 Grad auf Fehmarn bis 11 Grad in Quickborn und in der Lüneburger Heide. Morgen leicht wechselhaft und windig, an der Nordsee auch stürmisch. Höchstwerte nur 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig mit wolkigen Abschnitten, meist trocken bei  17 bis 24 Grad. Am Freitag sonnig und trocken, 20 bis 28 Grad. 28.07.2020 23:00 Uhr 
