# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Vergiftung Nawalnys stößt auf internationale Kritik
Brüssel:	Die nachgewiesene Vergiftung des russischen Kremlkritikers Nawalny stößt auf internationale Kritik. Die Europäische Union verurteilte den Anschlag. Der Außenbeauftragte Borrell sagte, der Einsatz chemischer Waffen sei auf keinen Fall zu akzeptieren und verletze internationales Recht. Die USA zeigten sich beunruhigt. Der Sprecher des Nationalen Sicherheitsrats im Weißen Haus, Ullyot, schrieb auf Twitter, man werde mit Verbündeten und der internationalen Gemeinschaft zusammenarbeiten, um die Verantwortlichen in Russland zur Rechenschaft zu ziehen. Großbritanniens Premierminister Johnson teilte mit, man habe die tödlichen Konsequenzen von Nowitschok aus erster Hand erlebt. Damit bezog er sich auf den Fall des 2018 in Salisbury vergifteten ehemaligen russischen Doppelspions Skripal und dessen Tochter. Beide hatten nur knapp überlebt. Laut Bundesregierung ist der chemische Nervenkampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe bei Nawalny "zweifelsfrei" nachgewiesen worden. 02.09.2020 23:00 Uhr 

## Reisewarnung jetzt für ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat für ganz Spanien eine Reisewarnung ausgesprochen. Zuvor hatte die Bundesregierung auch die Kanaren als Risikogebiet eingestuft. Grund ist die gestiegene Zahl von Corona-Neuinfektionen dort. Die kanarischen Inseln waren die letzte Region Spaniens, die noch nicht als Risikogebiet galt. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der betreffenden Länder. Ergänzt wurde darin auch eine weitere Region in Kroatien: der Bezirk Zadar. Für Reiserückkehrer aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis ein Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 02.09.2020 23:00 Uhr 

## Reul lobt Polizeieinsatz im Fall Bergisch Gladbach
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich zufrieden über die jüngsten Razzien gegen Tatverdächtige im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach geäußert. Der CDU-Politiker sprach von einem guten Tag im Kampf gegen Kinderpornografie. Es zahle sich aus, dass die Landesregierung die Ermittlungskommission mit ausreichend Personal und Zeit ausgestattet habe, sagte Reul. Die Täter sollten wissen, dass man ihnen auf den Fersen sei. Bei den gestrigen Razzien hatten Polizisten Wohnungen in zwölf Bundesländern durchsucht und massenweise Handys, Laptops und Datenträger beschlagnahmt. Auf ihnen wird kinderpornografisches Material vermutet. Von den 50 Verdächtigen wurde niemand verhaftet. 02.09.2020 23:00 Uhr 

## Spur nach Juwelendiebstahl in Dresden
Dresden:  Mehr als neun Monate nach dem Juwelendiebstahl aus dem Historischen Grünen Gewölbe in Sachsen gibt es eine Spur zu den Tätern. Wie die Dresdner Staatsanwaltschaft mitteilte, durchsuchten Polizisten in Berlin die Wohnung eines Mannes und die Geschäftsräume seines Arbeitgebers. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Mann mit den Tätern in Kontakt stand. Zwei Unbekannte waren im vergangenen November über eines der vergitterten Fenster in das berühmte Museum im Dresdner Residenzschloss eingedrungen. Sie raubten historische Juwelen von unschätzbarem Wert. 02.09.2020 23:00 Uhr 

## Elektroflieger landet sicher auf Norderney
Norderney: Nach einem Streckenflug aus der Schweiz ist ein kleines Elektroflugzeug  sicher auf der Nordseeinsel gelandet. Der batteriegetriebene Zweisitzer war am Montag in Schänis in der Schweiz gestartet. Auf seinem rund 700 Kilometer langen Flug hatte er mehrere Zwischenlandungen zum Nachladen eingelegt. Die Organisatoren wollten die Alltagstauglichkeit von Elektroflugzeugen vorführen. 02.09.2020 23:00 Uhr 

## Filmfestspiele in Venedig eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 77. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt appellierten europäische Festivalleiter eindringlich an den Zusammenhalt der Filmbranche während der Corona-Pandemie und verlasen eine gemeinsame Erklärung zur Wichtigkeit des Kinos. Am Abend wurde zunächst die britische Schauspielerin Tilda Swinton mit dem Ehrenlöwen für ihr Lebenswerk ausgezeichnet. Die Festspiele in Venedig sind die ersten großen, die seit Beginn der Pandemie wieder stattfinden dürfen. Es gibt eine Vielzahl von Vorkehrungen, die die Besucher schützen sollen, darunter das Tragen von Masken, Fiebermessen und Abstandsregeln. 02.09.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Vorpommern Regen, sonst klar und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage nach freundlichem Beginn im Verlauf mehr Wolken und von Westen her Regen, Höchstwerte 16 Grad in Ostfriesland bis 22 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich, 17 bis 20 Grad. 02.09.2020 23:00 Uhr 
