# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Seehofer: Lage ist ernst
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angesichts steigender Infektionszahlen in Deutschland die Lage als ernst und dramatisch bezeichnet. Zugleich appellierte er an die Vernunft der Bevölkerung. Auch der Präsident des Robert Koch Instituts, Wieler, forderte zur Einhaltung der Corona-Regeln auf. Es müsse davon ausgegangen werden, dass es wieder mehr schwere Fälle und Tote geben werde. Die Zunahme der Infektionen hänge in erster Linie mit Ansteckungen im privaten Bereich zusammen, so Wieler. Es gehe vorwiegend um Feiern und Treffen mit Freunden oder der Familie. Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages hat in Deutschland erstmals den Wert von 10.000 überschritten. 22.10.2020 22:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein weitet Maskenpflicht aus
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat beschlossen, die Maskenpflicht auszuweiten. So muss von Sonnabend an in Gaststätten und Restaurants durchweg ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Gäste dürfen diesen nur abnehmen, wenn sie sich am Tisch hingesetzt haben. Auch auf Wochenmärkten und für Beschäftigte des Einzelhandels gilt künftig eine Maskenpflicht. Die niedersächsische Landesregierung hat eine Empfehlung ausgesprochen, wonach Schüler ab der fünften Klasse künftig auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen sollen. Dies gelte für alle Schulen, die in einem Corona-Hotspot liegen, heißt es. Um eine verpflichtende Maßnahme handelt es sich laut Kultusminister Tonne aber nicht. Am Montag beginnt in Niedersachsen nach den Herbstferien wieder der Unterricht. 22.10.2020 22:00 Uhr 

## Dänemark schließt Grenze für deutsche Urlauber
Kopenhagen: Dänemark schließt wegen der steigenden Corona-Zahlen seine Grenzen für Urlauber aus Deutschland. Wie das Außenministerium bekannt gab, dürfen Menschen aus der Bundesrepublik ohne triftigen Grund nicht mehr einreisen. Die Regelung gilt von Sonnabend an. Schleswig-Holsteiner sind zunächst ausgenommen. In Dänemark selbst hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen ein neues Rekordhoch erreicht. Innerhalb eines Tages wurden 760 neue Fälle von Covid-19 registriert. 22.10.2020 22:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Täter in Dresden stand unter Beobachtung
Dresden:	Zu dem tödlichen Messerangriff in der sächsischen Landeshauptstadt sind weitere Einzelheiten bekannt geworden. Wie der zuständige Verfassungsschutz mitteilte, wurde der Verdächtige am Tag des Angriffs von Beamten observiert. Trotzdem habe man die Tat nicht verhindern können. Eine Rund-um-die-Uhr-Bewachung sei nicht angeordnet worden. Anfang Oktober waren zwei Touristen aus dem Rheinland in Dresdens Altstadt niedergestochen worden, einer von beiden starb. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer, der wegen Mordverdachts in Untersuchungshaft sitzt. Er war erst kurz vor dem Verbrechen nach dem Verbüßen einer Jugendstrafe aus dem Gefängnis entlassen worden. Die Behörden hielten ihn weiterhin für gefährlich und hatten einen Maßnahmenplan entwickelt. 22.10.2020 22:00 Uhr 

## Toter auf Kinderspielplatz bei Trittau gefunden
Trittau: Auf einem Kinderspielplatz in Schleswig-Holstein ist ein Mann tot aufgefunden worden. Eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft Lübeck sagte, man gehe von einem Verbrechen aus. Eine Mordkommission ermittelt. Die Identität des Toten ist unklar. Die Leiche soll morgen obduziert werden. Der Mann war am späten Nachmittag in dem kleinen Ort Grönwohld in der Nähe von Trittau gefunden worden. Zu diesem Zeitpunkt war er den Angaben zufolge bereits tot. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. 22.10.2020 22:00 Uhr 

## Asylbewerber aus Griechenland nach Deutschland gebracht
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist erneut ein Flugzeug mit Asylbewerbern aus Griechenland gelandet. An Bord waren etwa 100 Kinder, Frauen und Männer. Sie werden jetzt auf die Bundesländer verteilt. Es ist das zweite Kontingent von insgesamt 1.550 Migranten, deren Aufnahme die Bundesregierung zugesagt hat. 22.10.2020 22:00 Uhr 

## Europa-League: Leverkusen in Torlaune 
Bayer Leverkusen ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Leverkusen besiegte OGC Nizza mit 6:2. In der Handball-Bundesliga trennten sich Hannover-Burgdorf und der Bergische HC 30:30. 22.10.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Durchzug von Wolkenfeldern mit etwas Regen, im Binnenland zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. Morgen teils bewölkt, teils freundlich und im Tagesverlauf vorübergehend etwas Regen möglich, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, aber nur vereinzelte Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Sonntag zunächst teils heiter, im Westen später Regen bei 14 bis 18 Grad. 22.10.2020 22:00 Uhr 
