# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Ferien 2020: Maas berät mit Urlaubsländern
Berlin:   Bundesaußenminister Maas berät heute mit Kollegen aus beliebten europäischen Urlaubsländern über mögliche Lockerungen der Reisebeschränkungen. Zu der Video-Konferenz sind unter anderem die Außenminister Spaniens, Italiens,Österreichs und Griechenlands eingeladen. Gestern hatte Maas angekündigt, dass er die bis Mitte Juni geltende weltweite Reisewarnung wegen der Corona-Pandemie nicht verlängern wolle. Der ARD sagte er, stattdessen sollte es Urlaubern durch Informationen ermöglicht werden, die regionalen Risiken selbst abzuschätzen. 18.05.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Fälle: Fleischbetrieb in Dissen betroffen
Osnabrück: Erneut hat es in einem deutschen Schlachthof einen massiven Ausbruch von Coronavirus-Infektionen gegeben. Im niedersächsischen Dissen wurden 92 Mitarbeiter eines fleischverarbeitenden Betriebs positiv getestet. Die Behörden des Landkreises Osnabrück ordneten für die Infizierten und ihre Kontaktpersonen Quarantäne an. Viele von ihnen wohnten in Sammelunterkünften und würden von Subunternehmen beschäftigt, hieß es weiter. In den vergangenen Wochen hatte es in mehreren deutschen Schlachtbetrieben eine deutliche Häufung von Infektionen gegeben. Heute berät das sogenannte Corona-Kabinett in Berlin über Vorschläge von Arbeitsminister Heil für einen besseren Schutz der Beschäftigten in solchen Unternehmen. 18.05.2020 06:15 Uhr 

## CDU-Chefin will Familien länger unterstützen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat den Familien eine längere finanzielle Hilfe in Aussicht gestellt. Der "Saarbrücker Zeitung" sagte die Vorsitzende, was Familien derzeit leisteten, sei enorm. Sie wolle daher den Anspruch auf Lohnfortzahlung bis zum Jahresende verlängern. Wer in der Corona-Krise wegen der Betreuung kleiner Kinder nicht arbeiten konnte, habe bisher für sechs Wochen 67 Prozent des Nettoeinkommens erhalten. Diese Regelung sollte auf zehn Wochen erhöht werden, so Kramp-Karrenbauer. Sie reagierte damit auf Vorschläge des Koalitionspartners SPD. 18.05.2020 06:15 Uhr 

## Prognose: US-Wirtschaft wird stark einbrechen
Washington: Die US-Wirtschaft könnte im laufenden Quartal nach Einschätzung der amerikanischen Notenbank drastisch einbrechen. Fed-Direktor Powell sagte in einem Fernseh-Interview, beim Bruttoinlandsprodukt sei im laufenden Quartal ein Minus von bis zu 30 Prozent denkbar. Die US-Arbeitslosenquote könnte wegen der Corona-Pandemie auf bis zu 25 Prozent steigen. Powell fügte hinzu, es gebe aber auch eine gute Chance, dass es im nächsten Vierteljahr wieder zu deutlich mehr Wachstum komme. 18.05.2020 06:15 Uhr 

## AfD-Chef Chrupalla kritisiert Kalbitz-Rauswurf
Berlin: In der AfD dauert der Streit über den faktischen Parteiausschluss des Brandenburger Landesvorsitzenden Kalbitz an. Parteichef Chrupalla kritisierte erneut die Entscheidung. In der ARD sagte er, Kalbitz habe große Verdienste. Dies hätte berücksichtigt werden sollen. Der AfD-Bundesvorstand hatte Kalbitz" Mitgliedschaft am Freitag mit knapper Mehrheit für nichtig erklärt. Hintergrund sind dessen frühere Kontakte in die rechtsextreme Szene. Chrupalla hatte sich bei der Abstimmung für Kalbitz eingesetzt - anders als der Co-Vorsitzende Meuthen, der die Entscheidung verteidigte. Heute berät die Brandenburger AfD-Landtagsfraktion darüber, ob Kalbitz trotz des Rauswurfs weiter an ihrer Spitze bleiben kann. 18.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.137  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  08 24  gehandelt. 18.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Von der Westküste Schleswig-Holsteins bis nach Usedom dicht bewölkt. Weiter südlich meist heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte 12 Grad am Kap Arkona bis 22 Grad in Hannover. 18.05.2020 06:15 Uhr 
