# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Landeskabinette setzen Corona-Maßnahmen um
Berlin: In mehreren Bundesländern beraten die Kabinette heute über die Umsetzung der Bund-Länder-Beschlüsse zur Corona-Epidemie. Unter anderem in Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern wollen die Regierungen die von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten beschlossenen Maßnahmen ins jeweilige Landesrecht übertragen. In mehreren Bundesländern sind zudem Sondersitzungen der Landtage geplant. So wollen die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Bayern, Weil und Söder, ihren Kurs in Regierungserklärungen erläutern. Zur Eindämmung des Corona-Virus sollen sich von Montag an nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben bis Ende November geschlossen. 30.10.2020 10:15 Uhr 

## Wirtschaft erholt sich im Sommer
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat sich über den Sommer etwas von ihrem corona-bedingten Absturz im Frühjahr erholt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt in der Zeit von Juli bis September deutlich um 8,2 Prozent. Die Wirtschaftsleistung liegt allerdings immer noch unter dem Vorkrisenniveau. Für das Gesamtjahr rechnet die Bundesregierung jetzt mit einem Rückgang des Bruttoinlandsprodukts um 5,5 Prozent. Wie Wirtschaftsminister Altmaier mitteilte, hat sich die Prognose damit leicht verbessert. Im September hatte die Regierung noch einen Einbruch von 5,8 vorhergesagt. 30.10.2020 10:15 Uhr 

## Erneut weniger Bezieher von Sozialleistungen
Wiesbaden: In Deutschland waren im vergangenen Jahr weniger Menschen auf Sozialleistungen angewiesen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, bezogen Ende 2019 etwa 6,9 Millionen Menschen sogenannte soziale Mindestsicherungsleistungen. Das waren rund 5 Prozent weniger als im Vorjahr. In Bezug auf die Gesamtbevölkerung sank der Anteil der Leistungsempfänger auf 8,3 Prozent. Das war die niedrigste Quote seit Beginn der Berechnungen im Jahr 2006. Den größten Anteil an Empfängern von Sozialleistungen haben Bremen, Berlin und Hamburg. 30.10.2020 10:15 Uhr 

## Höhere Hürden für Umwandlung von Mietwohnungen
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar doch größere Hürden für die Umwandlung von Mietwohnungen in Eigentumswohnungen. Die Deutsche Presseagentur beruft sich auf einen neuen Entwurf für das sogenannte Baulandmobilisierungsgesetz. In Gebieten mit einem angespannten Wohnungsmarkt soll demnach künftig eine Genehmigung durch Behörden notwendig sein, damit Miet- zu Eigentumswohnungen werden dürfen. 30.10.2020 10:15 Uhr 

## Zentralrat der Muslime verurteilt Anschlag in Nizza
Hamburg: Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, hat den islamistischen Anschlag in Nizza scharf verurteilt. Auf NDR Info sagte Mazyek, die Empörung über solch bestialische Morde müsse um Längen größer sein als der Ärger über Mohammed-Karikaturen. Die Tat sei nicht ansatzweise mit den Werten des Islam vereinbar. In der französischen Stadt Nizza hatte gestern ein 21-Jähriger Tunesier drei Menschen getötet und weitere Personen verletzt. Der Angreifer wurde von der Polizei angeschossen und festgenommen. 30.10.2020 10:15 Uhr 

## Mission der Raumsonde "Osiris Rex" geglückt
Washington: Die US-Raumsonde "Osiris Rex" hat ihre Mission zur Sammlung von Gesteinsproben auf einem Asteroiden doch noch erfolgreich abgeschlossen. Wie die Weltraumbehörde Nasa mitteilte, konnte das Material sicher in einer Kapsel verstaut werden. Die Sonde war in der vergangenen Woche für wenige Sekunden auf dem 330 Millionen Kilometer entfernten Asteroiden Bennu gelandet. Dabei hatte sie zu viel Gesteinsproben aufgenommen und einen Teil des eingesammelten Materials verloren. In knapp drei Jahren soll "Osiris Rex" wieder auf der Erde landen. 30.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.530 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent niedriger bei 22.977. Der Euro steht bei einem Dollar 16 72. 30.10.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. 30.10.2020 10:15 Uhr 
