# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Stuttgart erreicht Warnstufe bei Neuinfektionen
Stuttgart: Die baden-württembergische Landeshauptstadt hat als fünfte deutsche Großstadt einen kritischen Wert bei den Neuinfektionen überschritten. Die Stuttgarter Behörden registrierten mehr als 50 neue Fälle pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen. Jetzt werden eine Sperrstunde und eine Maskenpflicht im Zentrum vorbereitet. Zuvor hatten schon Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln die Warnstufe erreicht. Hamburg liegt zwar noch darunter. Aber vorsorglich gilt von morgen an in öffentlichen Gebäuden und auf bestimmten öffentlichen Plätzen in der Hansestadt eine Maskenpflicht. Bayerns Ministerpräsident Söder warb in mehreren Interviews dafür, die Strafen bei Verstößen gegen Corona-Regeln bundesweit zu verschärfen. Wer etwa trotz anderer Vorgaben keinen Mund-Nasen-Schutz trage, solle 250 Euro zahlen, so Söder. 11.10.2020 06:00 Uhr 

## Trump spricht zu Anhängern vor Weißem Haus
Washington: US-Präsident Trump hat sich bei einem Auftritt im Weißen Haus überzeugt gezeigt, dass die Corona-Pandemie bald überstanden sein wird. Der Präsident sprach vom Balkon seiner Residenz aus zu Hunderten Anhängern, die sich im Garten versammelt hatten. Trump betonte, dass er sich gut fühle. Während seiner Rede trug er keine Maske. Nach Angaben seines Arztes ist der Präsident nicht mehr ansteckend. In der Rede warnte Trump erneut vor einem Wahlsieg seines demokratischen Herausforderers Biden. Dessen Programm sei sozialistisch und würde die USA in die Krise stürzen. Für die kommende Woche plant Trump drei weitere Wahlkampfauftritte - der erste soll morgen in Florida stattfinden. 11.10.2020 06:00 Uhr 

## Lukaschenko spricht mit Oppositionellen
Minsk: In Belarus hat sich Präsident Lukaschenko mit mehreren inhaftierten Oppositionellen getroffen. An dem Gespräch in einem Untersuchungsgefängnis des Geheimdienstes KGB nahm unter anderem der ehemalige Präsidentschaftskandidat Babaryko teil. Er galt bis zu seiner Festnahme als wichtigster Herausforderer Lukaschenkos. Thematisiert wurden mögliche Änderungen der Verfassung. Vertreter der Opposition kritisierten, es sei absurd, darüber Gespräche im Gefängnis zu führen. Für heute haben Regierungsgegner zu neuen Protesten gegen Lukaschenko aufgerufen. Bei einem sogenannten Marsch des Stolzes wollen sie Neuwahlen fordern. Es ist schon das neunte Wochenende in Folge, an dem die Menschen in der Ex-Sowjetrepublik auf die Straße gehen. Lukaschenko drohte wieder mit einem harten Vorgehen der Einsatzkräfte. 11.10.2020 06:00 Uhr 

## Brüchige Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Russland hat Armenien und Aserbaidschan aufgefordert, die brüchige Waffenruhe in Berg-Karabach strikt einzuhalten. Der russische Außenminister Lawrow telefonierte am Abend mit seinen Kollegen in Jerewan und Baku. In dem Gespräch hat er den Angaben zufolge erneut betont, wie wichtig ein Ende der Kämpfe sei. Zuvor hatten sich Aserbaidschan und Armenien gegenseitig vorgeworfen, gegen die Waffenruhe verstoßen zu haben. Sie gilt seit gestern. Seit dem Aufflammen des Konflikts um Berg-Karabach Ende September sollen auf beiden Seiten Hunderte Menschen getötet worden sein. Die Region gehört zu Aserbaidschan, wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 11.10.2020 06:00 Uhr 

## Ein Toter bei illegalem Autorennen
Hofheim: Auf der Autobahn 66 ist bei einem mutmaßlichen Rennen mit drei Fahrzeugen ein Unbeteiligter ums Leben gekommen. Laut Polizei war einer der drei Wagen in der Nähe von Hofheim am Taunus mit einem weiteren Auto zusammengestoßen. Beide Fahrzeuge finden Feuer, ein Mensch verbrannte. Mehrere Verletzte kamen in Krankenhäuser, unter ihnen waren ebenfalls Unbeteiligte. Der zweite Fahrer des mutmaßlichen Rennens hat sich laut Polizei gestellt, die Fahndung nach dem dritten läuft. 11.10.2020 06:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Mannschaft von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2 zu 1. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 11.10.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Durchzug von Wolkenfeldern und besonders vom Emsland und von Ostfriesland bis nach Schleswig-Holstein einige Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad
Morgen wechselnd bewölkt und westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer, Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Am Dienstag bei wechselnder Bewölkung einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 06:00 Uhr 
