# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Moria: Bundesregierung bietet Griechenland Hilfe an
Berlin: Nach dem Großbrand in einem griechischen Flüchtlingslager hat die Bundesregierung ihre Hilfe angeboten. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums sagte, man wolle mit den griechischen Behörden klären, welche Hilfe nötig ist. Die Unterstützung solle dann zügig und unkompliziert erfolgen. Auch die europäische Grenzschutzagentur Frontex bot ihre Hilfe an. Das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos war in der vergangenen Nacht fast komplett abgebrannt. Mehr als 12.000 Migranten sind jetzt obdachlos. Nach Angaben der griechischen Regierung sollen sie zunächst in Zelten und auf Schiffen untergebracht werden. Etwa 400 Minderjährige werden auf das Festland gebracht. Die Regierung in Athen geht bislang davon aus, dass einige Migranten die Brände selbst gelegt haben - aus Angst vor den ersten Corona-Fällen im Lager. Hilfsorganisationen haben die Lage in dem völlig überfüllten Lager wiederholt kritisiert. 09.09.2020 20:00 Uhr 

## Gericht lässt Anklage gegen Winterkorn zu
Braunschweig: Knapp fünf Jahre nach dem Bekanntwerden der Abgasaffäre bei Volkswagen hat das Landgericht der niedersächsischen Stadt die Betrugsanklage gegen Ex-Konzernchef Winterkorn zugelassen. Die zuständige Kammer veröffentlichte eine entsprechende Mitteilung. Winterkorn muss sich den Vorwürfen damit in einem öffentlichen Verfahren stellen. Die Ermittler hatten den Manager im April 2019 aufgrund seiner Rolle im Dieselskandal angeklagt. Es geht um den Vorwurf des schweren Betrugs und des Verstoßes gegen das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb im Zusammenhang mit Manipulationen an den Abgaswerten von Millionen Fahrzeugen. Volkswagen hatte 2015 nach Prüfungen von Behörden in den USA Manipulationen an den Abgaswerten von Dieselautos zugegeben. 09.09.2020 20:00 Uhr 

## Pauschale Reisewarnung nur noch drei Wochen
Berlin: Die Bundesregierung verhängt von Oktober an wieder individuelle Reisewarnungen für einzelne Länder. Sie rückt damit laut Außenministerium von der derzeitigen pauschalen Warnung für Drittstaaten außerhalb der Europäischen Union ab. An der Möglichkeit zu reisen werde sich praktisch wohl wenig ändern, erklärte eine Sprecherin. Angesichts der aktuellen Entwicklung in der Corona-Pandemie könne es auch sein, dass noch im September neue Reisewarnungen für einzelne EU-Staaten ausgesprochen werden müssten. So steige derzeit die Zahl der Neuinfektionen etwa in Frankreich sehr schnell. 09.09.2020 20:00 Uhr 

## EU-Sanktionen gegen Belarus durch Zypern blockiert
Brüssel:	Zypern blockiert offenbar Sanktionen der EU gegen Belarus. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP meldete das Land Vorbehalte gegen die Strafmaßnahmen an. Zypern fordert demnach, dass die EU zunächst schärfere Sanktionen gegen die Türkei beschließt - wegen des Gasstreits im östlichen Mittelmeer. Die EU-Außenminister hatten sich im August grundsätzlich auf Strafmaßnahmen gegen Belarus geeinigt. Grund sind die umstrittenene Präsidentenwahl und das gewaltsame Vorgehen gegen Demonstranten. Daraufhin wurde eine Liste mit möglichen Betroffenen ausgearbeitet, gegen die Einreisesperren und Kontensperrungen verhängt werden sollen. Auf der Liste befinden sich laut Diplomaten 40 Namen. 09.09.2020 20:00 Uhr 

## Von der Leyen kritisiert Londons Brexit-Pläne
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich sehr besorgt über die Pläne der britischen Regierung gezeigt, einseitig Änderungen am Brexit-Vertrag vorzunehmen. Dies würde internationales Recht verletzen und untergrabe das Vertrauen gegenüber London, erklärte von der Leyen auf Twitter. Die Einhaltung bestehender Verträge sei die Grundlage für die künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien. Die britische Regierung hat ein Gesetzesvorhaben auf den Weg gebracht, das Änderungen an dem im Januar verabschiedeten Austrittsvertrag mit der EU vorsieht. Dabei geht es unter anderem um Zollregelungen für die britische Provinz Nordirland. 09.09.2020 20:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen: 	9  22  24  35  46  49
Superzahl:	0
Diese Angaben sind ohne Gewähr. 09.09.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise noch Schauer, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen heiter bis wolkig, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 18 Grad. An Nord- und Ostsee stürmische Böen, im Verlauf nachlassend. Die weiteren Aussichten: Am Freitag an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, meist trocken, 17 bis 22 Grad. Am Sonnabend Wechsel aus Sonne und Wolken, in Küstennähe gelegentlich Schauer, Gewitter möglich, 17 bis 23 Grad. 09.09.2020 20:00 Uhr 
