# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Toter Demonstrant in Minsk
Minsk: Bei neuen Zusammenstößen ist in der Hauptststadt von Belarus ein Demonstrant getötet worden. Nach Darstellung des Innenministeriums explodierte in der Hand des Mannes ein Sprengsatz, den er auf Polizisten werfen wollte. Der Demonstrant sei seinen Verletzungen erlegen. Einen unabhängigen Bericht gab es zunächst nicht. Zuvor war die Polizei in Minsk wieder gewaltsam gegen Tausende Regierungsgegner vorgegangen, die gegen die Wiederwahl des weißrussischen Präsidenten Lukaschenko protestierten. UN-Generalsekretär Guterres rief alle Seiten zu Zurückhaltung auf. 11.08.2020 02:00 Uhr 

## Kritik an Scholz-Nominierung
Berlin: Der linke Flügel der SPD hat sich unzufrieden über die Nominierung von Bundesfinanzminister Scholz zum Kanzlerkandidaten der Partei geäußert. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis sagte der "Augsburger Allgemeinen", sie könne die Entscheidung nicht nachvollziehen. Die inhaltlichen Widersprüche zwischen dem linken Flügel sowie dem in der Mitte stehenden Scholz könnten zum Problem werden. Führende Sozialdemokraten begrüßten dagegen die Festlegung auf den Minister. Aus der Parteiführung heißt es, Scholz habe gezeigt, dass er Krisen bewältigen könne. 11.08.2020 02:00 Uhr 

## Bundesliga startet ohne Fans
Berlin: Die Gesundheitsminister der Länder haben sich gegen eine Rückkehr von Fußball-Fans in die Bundesliga-Stadien zum gegenwärtigen Zeitpunkt ausgesprochen. Das teilte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Kollegen aus Bund und Ländern mit. Die SPD-Politikerin erklärte, ausgehend von der aktuellen Infektionslage bestehe Einvernehmen darin, dass die Stadien zumindest bis zum 31. Oktober nicht geöffnet werden können. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, es dürften derzeit keine vermeidbaren Risiken eingegangen werden. 11.08.2020 02:00 Uhr 

## Schüsse vor Weißem Haus
Washington: Nach einem Schusswaffen-Vorfall ist das Weiße Haus vorübergehend abgeriegelt worden. US-Präsident Trump brach eine laufende Pressekonferenz ab und wurde in Sicherheit gebracht. Kurze Zeit später kehrte er zurück und erklärte, außerhalb des Gebäudes habe es eine Schießerei gegeben. Der Secret Service habe auf einen offenbar bewaffneten Verdächtigen gefeuert. Der Mann sei ins Krankenhaus gebracht worden. Über seinen Zustand konnte Trump nichts sagen. Die genauen Hintergründe blieben unklar. 11.08.2020 02:00 Uhr 

## Aus für Bayer Leverkusen in Europaleague
Zum Sport:	Als letzter deutscher Verein ist Bayer Leverkusen aus der Europa-League ausgeschieden. Der Fußball-Bundesligist verlor das Viertelfinalspiel gegen Inter Mailand mit 1:2. Wegen der Corona-Pandemie findet kein Rückspiel statt. Im zweiten Spiel gewann Manchester United gegen den FC Kopenhagen mit 1:0 nach Verlängerung. 11.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachlassende Schauer und Gewitter, überwiegend gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tage im Norden sonnig, sonst einzelne Schauer und Gewitter, 22 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, nur einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 36 Grad. Am Donnerstag von Westen her Schauer und Gewitter 25 bis 36 Grad. 11.08.2020 02:00 Uhr 
