# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Regierung wirbt für Corona-Warn-App
Berlin: Die Bundesregierung wirbt für die Nutzung der heute gestarteten Corona-Warn-App. Bei der Vorstellung sagte Gesundheitsminister Spahn, die Anwendung sei zwar kein Allheilmittel, aber ein wichtiges Werkzeug zur Eindämmung der Pandemie. Er betonte, die App sei für den Nutzer anonym, freiwillig und kostenlos. Laut Digitalverband Bitkom wird die Nutzung nicht auf das Datenvolumen der Mobilfunkkunden angerechnet. Die Corona-Warn-App soll helfen, Infektionsketten nachzuverfolgen. Nutzer sollen anonym informiert werden, wenn sie sich in der Nähe eines Infizierten aufgehalten haben. Dazu wird kein Bewegungsprofil erstellt, sondern Bluetooth-Technologie genutzt. Das Robert-Koch-Institut wies darauf hin, dass auf Android-Smartphones trotzdem die Standortdienste aktiviert werden müssen, weil Bluetooth zu diesem Punkt zähle. GPS werde für die App nicht eingesetzt. 16.06.2020 17:45 Uhr 

## Prozessauftakt im Mordfall Lübcke
Frankfurt am Main: Rund ein Jahr nach dem Tod von Walter Lübcke hat vor dem Oberlandesgericht die Hauptverhandlung begonnen. Angeklagt sind Lübckes mutmaßlicher Mörder und ein Komplize, der sich wegen Beihilfe zum Mord verantworten muss. Laut Bundesanwaltschaft ist das Motiv für die Tötung Lübckes die rechtsradikale und fremdenfeindliche Gesinnung der Angeklagten. Der Kasseler Regierungspräsident hatte sich für die Belange von Flüchtlingen eingesetzt. Am 2. Juni 2019 war Lübcke aus nächster Nähe erschossen auf der Terasse seines Wohnhauses aufgefunden worden. 16.06.2020 17:45 Uhr 

## Kritik am Abzug von US-Soldaten aus Deutschland
Berlin:	Die Ankündigung von US-Präsident Trump, knapp 10.000 amerikanische Soldaten aus Deutschland abzuziehen, ist von fast allen Parteien kritisiert worden. SPD-Fraktionschef Mützenich sieht darin einen weiteren Beleg für die Unberechenbarkeit des US-Präsidenten. CDU-Verteidigungsexperte Wadephul bemängelte, die Entscheidung schwäche die Nato und gefährde die Sicherheit Osteuropas. Der außenpolitische Sprecher der FDP-Fraktion, Djir-Sarai, sprach von einem neuen Tiefpunkt in den transatlantischen Beziehungen. Trump hat den Abzug der Soldaten damit begründet, dass Deutschland zu wenig Geld für die Verteidigung ausgebe. 16.06.2020 17:45 Uhr 

## Corona: GB setzt auf Entzündungshemmer
London:	In Großbritannien soll bei der Behandlung von Corona-Patienten ab sofort der Entzündungshemmer Dexamethason eingesetzt werden. Wie Gesundheitsminister Hancock mitteilte, wird der Wirkstoff noch heute auf die Liste der Standardverfahren gesetzt. Hintergrund ist eine Studie der Universität Oxford. Laut einer Vorveröffentlichung kann das Medikament die Sterblichkeit bei Schwerstkranken um ein Drittel senken. Bei Patienten, die keine Sauerstoff-Gabe benötigten, zeigte die Behandlung demnach jedoch keine Wirkung. Im Rahmen der Studie wurden verschiedene schon zugelassene Medikamente als Mittel gegen Covid-19 getestet. Nach Angaben der Forscher ist Dexamethason kostengünstig, verfügbar und kann sofort eingesetzt werden. 16.06.2020 17:45 Uhr 

## Südkorea warnt Nordkorea vor Eskalation
Seoul:	Südkorea hat Nordkorea nach der Sprengung des Verbindungsbüros beider Länder vor einer weiteren Eskalation gewarnt. Präsident Moon Jae In berief den Nationalen Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung ein. Im Anschluss hieß es, Südkorea werde strikt auf weitere Schritte Nordkoreas reagieren. Pjöngjang hatte in den vergangenen Tagen vermehrt Drohungen gegen den südlichen Nachbarstaat ausgesprochen und heute früh das Verbindungsbüro an der Grenze beider Länder gesprengt. Es galt als Symbol des Friedens. Auslöser der jüngsten Spannungen war eine Flugblatt-Aktion von südkoreanischen Aktivisten. 16.06.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft heiter, in Niedersachsen Wolken und Regen, 21 bis 26 Grad. 16.06.2020 17:45 Uhr 
