# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Spanien will Corona-Beschränkungen bis Mai
Madrid: In Spanien will die Regierung die Einschränkungen wegen des Coronavirus verlängern. Ministerpräsident Sánchez will das Parlament darum bitten, die Abriegelungen bis zum 9. Mai in Kraft zu lassen. Das sagte er in einer TV-Ansprache. Sánchez stellte allerdings auch Lockerungen in Aussicht, die er jedoch nicht konkretisierte. Die Ausgangssperre in Spanien gilt bereits seit fünf Wochen. Das Land ist schwer von der Pandemie betroffen. Weltweit hat Spanien die dritthöchste Todesrate. 19.04.2020 03:00 Uhr 

## Altmaier ruft zu Einigkeit auf
Berlin:     Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Bund und Länder in der Corona-Krise zu mehr Einigkeit aufgerufen. Man dürfe nicht durcheinanderlaufen wie ein Hühnerhaufen und sich gegenseitig mit Verschärfungen und Lockerungen überbieten, mahnte der CDU-Politiker in der "Bild am Sonntag". Ein gemeinsames Handeln von Bund und Ländern sei wichtig, um einen zweiten Lockdown zu vermeiden. Grundsätzlich zeigte sich der Wirtschaftsminister optimistisch, dass die deutsche Wirtschaft gestärkt aus der Corona-Krise hervorgehen könne. 19.04.2020 03:00 Uhr 

## Scholz will Restaurantbetreibern helfen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz stellt den von der anhaltenden Schließung in der Coronakrise besonders betroffenen Hoteliers und Restaurantbetreibern finanzielle Unterstützung in Aussicht. Man schaue genau, ob und wo gezielt weitere Hilfen benötigt würden, sagte Scholz der "Welt am Sonntag". Das Hotel- und Gaststättengewerbe gehöre sicherlich dazu. Dem Deutschen Hotel- und Gaststättenverband zufolge stehen wegen der Corona-Krise rund 70.000 Hotel- und Gatronomie-Betriebe vor der Insolvenz. 19.04.2020 03:00 Uhr 

## Griechenland bringt Flüchtlinge aufs Festland
Athen: Zum Schutz vor dem Corona-Virus will Griechenland ältere und kranke Flüchtlinge von den überfüllten Lagern auf den ägäischen Inseln auf das Festland bringen. Nach Angaben des Migrationsministeriums geht es um fast 2.400 Menschen. Sie sollen innerhalb von zwei Wochen in Wohnungen, Hotels oder anderen Lagern unterkommen. In den Flüchtlingscamps auf den griechischen Inseln leben mehr als 36.000 Migranten; ausgelegt sind sie eigentlich nur für etwa 6.000 Menschen. 19.04.2020 03:00 Uhr 

## Virtuelle Corona-Benefizshow mit vielen Stars
Los Angeles: 	Musikstars aus aller Welt haben sich an einem Online-Benefizkonzert beteiligt. Unter dem Motto "One World: Together at Home" läuft in diesen Minuten eine virtuelle Show mit Musikern wie Paul McCartney, Stevie Wonder oder Mitorganisatorin Lady Gaga. Bereits zuvor schalteten sich mehr als 100 Prominente mit Auftritten und Grußbotschaften in einen mehrstündigen Livestream zu. Bei dem Event wurden Spenden für einen Hilfsfonds der Weltgesundheitsorganisation gesammelt. Ziel war aber auch Dank und Wertschätzung für alle, die im Gesundheitssektor arbeiten. 19.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordrhein-Westfalen bis nach Bayern stark bewölkt, zeitweise Regen. Sonst gering bewölkt, 0 bis 12 Grad. Am Tage im Norden sonnig. Südwärts Schauer und örtliche Gewitter. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen bis 25 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne , 10 bis 23 Grad. Am Dienstag sonnig,  bei ähnlichen Temperaturen. 19.04.2020 03:00 Uhr 
