# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Wieder Festnahmen bei Wirecard
München: Die Staatsanwaltschaft weitet ihre Ermittlungen gegen den insolventen Finanzdienstleister Wirecard aus. Sie erließ einen neuen, erweiterten Haftbefehl gegen den früheren Vorstandschef Braun und ordnete an, ihn erneut festzunehmen. Ein erster Haftbefehl war gegen Kaution außer Vollzug gesetzt worden. Die Polizei nahm auch zwei weitere frühere Vorstandsmitglieder fest. Nach Erkenntnissen der Münchner Staatsanwaltschaft hat Wirecard bereits seit 2015 seine Umsätze und Bilanzsumme aufgebläht. Schon damals habe der Konzern Verluste geschrieben, sagte eine Behördensprecherin. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt. In der Bilanz ausgewiesene Erträge von 1,9 Milliarden Euro existieren höchstwahrscheinlich gar nicht. 22.07.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Tests: Länder verschieben neue Urlaubsregeln
Berlin:			Urlauber, die aus Corona-Risikogebieten nach Deutschland zurückkommen, könnten bald strenger kontrolliert werden. Bund und Länder sind sich einig, Rückkehrer aus bestimmten Ländern künftig verstärkt auf das Virus zu testen - möglicherweise schon direkt an den Flughäfen. Konkrete Beschlüsse gebe es aber noch nicht, sagte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Länderkollegen. Es müssten noch einige Details geklärt werden, zum Beispiel, wer die Tests bezahlt. Freitag wird weiterverhandelt. Bisher müssen Rückkehrer aus stark vom Coronavirus betroffenen Staaten zunächst 14 Tage in häusliche Quarantäne. Ob sich daran tatsächlich alle halten, ist fraglich, weil es keine Kontrollen gibt. 22.07.2020 19:15 Uhr 

## Viele Arbeitnehmer wollen im Home-Office bleiben
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten die wegen der Corona-Pandemie angeordnete Arbeit im Home-Office positiv. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Krankenkasse DAK hervor. Danach wollen knapp 77 Prozent der Befragten diese Arbeitsform auch in Zukunft beibehalten - zumindest teilweise. 56 Prozent gaben an, sie arbeiteten zu Hause produktiver als im Büro. Vielfach wird allerdings die klare Trennung zwischen Job und Privatleben vermisst. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Beschränkungen jeweils rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte, auch wenn vieles in Heimarbeit erledigt werden könne, dürfe man sich nicht der Illusion hingeben, man könne das komplette Wirtschaftsleben von Zuhause aus organisieren. 22.07.2020 19:15 Uhr 

## Bundesregierung widerspricht Studie zu Kinderarmut
Berlin:	Die Bundesregierung hat der Darstellung widersprochen, sie unternehme zu wenig gegen Kinderarmut in Deutschland. Eine Sprecherin des Familienministeriums verwies auf zahlreiche Maßnahmen, mit denen gegen Armut vorgegangen werde. Als Beispiel nannte sie den Kinderzuschlag für Familien mit einem geringen Einkommen. Das Ministerium reagierte auf eine Studie der Bertelsmann-Stiftung, wonach die Corona-Krise zu einem Anstieg der Kinderarmut in Deutschland führen könnte. Eltern von benachteiligten Kindern arbeiteten häufig in Teilzeit oder als Minijobber. Sie verlören in der Krise als erste ihre Jobs. Laut der Studie wachsen hierzulande derzeit etwa 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche in Armut auf. 22.07.2020 19:15 Uhr 

## Verfahren gegen Amthor eingestellt
Berlin: Die Generalstaatsanwaltschaft hat ein Verfahren gegen den CDU-Bundestagsabgeordneten Amthor wegen Bestechlichkeit und Bestechung von Amtsträgern eingestellt. Es gebe keinen Anfangsverdacht für ein strafbares Verhalten im Zusammenhang mit einem politischen Engagement für ein New Yorker Startupunternehmen, teilte die Behörde mit. Amthor habe lediglich seinen Kontakt zum Bundeswirtschaftsministerium genutzt mit dem Ziel der Unterstützung der Firma. Der 27-Jährige war wegen seiner Nebentätigkeit und Lobbyarbeit für das IT-Unternehmen Augustus Intelligence in die Kritik geraten. Nach eigenen Angaben beendete er inzwischen die Zusammenarbeit. Seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zog er zurück. 22.07.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch kompaktere Wolken, meist bleibt es  trocken. 16 bis 20 Grad. 22.07.2020 19:15 Uhr 
