# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Bund-Länder-Gespräche über Kontaktsperre und Co.
Berlin:	Bund und Länder sprechen heute erneut darüber, wie der Kampf gegen die Corona-Pandemie fortgesetzt werden soll. Die Telefonkonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten dürfte eine Art Überprüfung der bisherigen Maßnahmen sein. So könnte es sein, dass die bis Sonntag geltenden Ausgangsbeschränkungen verlängert werden. Einzelne Bundesländer hatten ohnehin schon erklärt, die Kontaktsperre gelte mindestens bis 20. April. Diskutiert werden dürfte auch über eine Maskenpflicht in der Öffentlichkeit - wie es zum Beispiel in Supermärkten in Österreich der Fall ist. In Deutschland gibt es sowohl viele Befürworter, als auch Skeptiker einer solchen Regelung. Die FDP hat vorgeschlagen, eine Mundschutz-Pflicht in Bussen und Bahnen einzuführen. Gerade in vollen öffentlichen Verkehrsmitteln könne eine Maske zusätzliche Sicherheit bieten. 01.04.2020 11:15 Uhr 

## Klöckner hofft auf gelockerten Einreisestopp für Erntehelfer
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hofft auf Änderungen beim Thema Einreisestopp für Erntehelfer. Sie sagte im ARD-Morgenmagazin, die Bauern könnten auf weitere Saisonarbeitskräfte nicht verzichten. Sie sei deshalb mit Innenminister Seehofer im Gespräch, um das Problem zu entschärfen. In der vergangenen Woche war ein Einreisestopp für Erntehelfer aus EU-Ländern verhängt worden. Die Landwirtschaft befürchtet deshalb einen Engpass bei bestimmten Obst- und Gemüsesorten wie Spargel und Erdbeeren. Die Lebensmittelversorgung sieht sie aber als gesichert an. 01.04.2020 11:15 Uhr 

## UN-Generalsekretär: Größter Test seit 2. Weltkrieg
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Corona-Pandemie als größten Test für die Menschheit seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnet. Guterres sagte, die Epidemie richte schon jetzt vor allem in den Entwicklungsländern große wirtschaftliche und soziale Schäden an. Die Welt werde die Krise jedoch überwinden. Am wichtigsten seien jetzt Solidarität und gemeinsame Schritte aller Länder. Die führenden Wirtschaftsmächte mit starken Gesundheitssystemen müssten den ärmsten und schwächsten Staaten helfen, forderte der UN-Generalsekretär. 01.04.2020 11:15 Uhr 

## Statistiker: Starkes Wachstum im Einzelhandel
Berlin: Der Lebensmittel-, Internet- und Versandhandel verzeichnet in der Coronakrise ein starkes Umsatzplus. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes legte der Einzelhandel mit Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren im März deutlich zu. Die Branche setzte fast elf Prozent mehr um, als im Februar. Ein ähnliches Plus gab es für Internet- und Versandhändler. Die Statistiker sehen außerdem einen Umsatzanstieg von fast acht Prozent für Apotheken sowie für den Einzelhandel mit kosmetischen, pharmazeutischen und medizinischen Produkten. 01.04.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Hilfe: Eltern können Entschädigung beantragen
Berlin:	Eltern, die wegen der Corona-Krise Verdienstausfälle haben, können von heute an Zuschüsse beantragen. Voraussetzung ist, dass sie für ihre Kinder bis zwölf Jahre keine andere Betreuungsmöglichkeit finden. Die Entschädigung in Höhe von 67 Prozent des Nettoeinkommens wird für bis zu sechs Wochen gezahlt. Der monatliche Höchstbetrag liegt bei gut 2.000 Euro. 01.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 3,3 Prozent auf  9.611  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  4,5  Prozent niedriger bei  18.065. Der Euro kostet einen Dollar  09 50. 01.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, nur etwas Sonne und von Norden her etwas Regen. In Südostniedersachsen länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad, an der See teils stark böiger Wind. 01.04.2020 11:15 Uhr 
