# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Corona: Debatte über längeren Lockdown
Mehrere Politiker gehen von einer Verlängerung der geltenden Corona-Beschränkungen aus. Kanzleramtschef Braun sagte, er rechne damit, dass es bei den nächsten Bund-Länder-Beratungen Anfang Januar noch nicht möglich sei, die Corona-Lage in Deutschland genau beurteilen zu können. Deshalb müsse der Lockdown fortgesetzt werden. Auch der saarländische Ministerpräsident Hans hält eine Verlängerung für nötig. Man müsse im Januar sehen, wie sich die Feiertage ausgewirkt hätten, so der CDU-Politiker. Unterdessen bekräftigte Bundesgesundheitsminister Spahn die Absicht, die Impfstoffproduktion zu forcieren. Allerdings sei das wegen der Komplexität der Herstellung nicht so einfach möglich. 28.12.2020 20:59 Uhr 

## Corona-Variante in Niedersachsen nachgewiesen
Die neue Coronavirus-Variante aus England ist erstmals in Niedersachsen nachgewiesen worden. Nach Angaben des Gesundheitsministerium hat die Medizinische Hochschule Hannover die Mutation bei einem Infektionsfall aus dem November im Nachhinein bestimmen können. Es handele sich um die Proben eines mittlerweile gestorbenen Covid-19-Patienten. Laut Ministerium hatte sich die Tochter des Mannes im Mitte November in England aufgehalten und dort wohl angesteckt. Tochter und Ehefrau des Gestorbenen sind inzwischen genesen. Weitere Ansteckungen hat es demnach nicht gegeben. 28.12.2020 20:59 Uhr 

## Grünes Licht für Post-Brexit-Abkommen
Deutschland und die anderen EU-Staaten haben grünes Licht für das Handelsabkommen mit Großbritannien gegeben. Das Bundeskabinett stimmte in einer Telefonkonferenz dafür. Eine Regierungssprecherin wertete den Vertrag als gutes Ergebnis. Auch die Botschafter der 27 Mitgliedstaaten votierten für das ausgehandelte Papier. Bis morgen Nachmittag soll das Abkommen auch schriftlich von den Regierungen der EU-Länder genehmigt werden. Das Europaparlament will im neuen Jahr über das Handelsabkommen abstimmen. Vom 1. Januar an tritt der Pakt vorläufig in Kraft. Er regelt die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen Großbritanniens mit der EU. Unter anderem ist zollfreier Handel vorgesehen. 28.12.2020 20:59 Uhr 

## Saudi Arabien: Haftstrafe für Frauenrechtlerin 
In Saudi-Arabien hat ein Gericht die Frauenrechtlerin Ludschain al-Hathlul zu fünf Jahren und acht Monaten Haft verurteilt. Sie wollte nach Auffassung der Richter das Herrschaftssystem des Staates kippen, wie Medien aus der Urteilbegründung berichten. Die Hälfte der Strafe, die die Aktivistin bereits im Gefängnis verbrachte, wurde zur Bewährung ausgesetzt. Damit könnte die 31-Jährige im Februar oder März freigelassen werden. Al-Hathlul war vor allem durch die Kampagne für ein Ende des Autofahrverbots für Frauen bekannt geworden. Inzwischen gibt es diese Beschränkung in Saudi Arabien aber nicht mehr. 28.12.2020 20:59 Uhr 

## Bilanz: Unwetter richten 2020 Milliardenschäden an
Sturm, Hagel und Starkregen haben in diesem Jahr in Deutschland weniger Schäden angerichtet als 2019. Nach Angaben des Gesamtverbandes der Deutschen Versicherungswirtschaft beläuft sich die Schadens-Summe auf rund 2,5 Milliarden Euro. Das sind rund 500 Millionen weniger als im Jahr zuvor. Das langjährige Mittel liegt bei 3,7 Milliarden Euro. Wie die regierungs-unabhängige Organisation Christian Aid mitteilte, starben bei den zehn schlimmsten Unwetter-Katastrophen in diesem Jahr weltweit 3.500 Menschen. 13,5 Millionen wurden demnach vertrieben. Es entstanden Versicherungs-Schäden von umgerechnet 123 Milliarden Euro. 28.12.2020 20:59 Uhr 

## WWF warnt vor dramatischem Artensterben
Die Naturschutzorganisation WWF warnt vor einem rasanten Artensterben. Wie aus der Jahresbilanz hervorgeht, sind die Bestände an Vögeln, Säugetieren, Amphibien, Reptilien und Fischen zwischen 1970 und 2016 um fast 70 Prozent zurückgegangen. Knapp 30 Prozent aller Tier- und Pflanzenarten stünden auf der Roten Liste. Der WWF erwähnt in seiner Bilanz aber auch Tierarten, bei denen es eine positive Entwicklung gibt. So hätten sich etwa die Bestände von Spitzmaulnashorn, Wisent, Elch und Kegelrobbe leicht erholt. 28.12.2020 20:59 Uhr 

## In Hamburg bleibt es beim Feuerwerks-Verbot
Das Feuerwerks-Verbot zu Silvester bleibt in Hamburg bestehen. Das Verwaltungsgericht lehnte Eilanträge von zwei Böllerfans ab. Das Verbot dient laut Begründung vor allem einer Reduzierung menschlicher Kontakte. Es sei auch geeignet, Ansammlungen von Personen zu verhindern. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher begrüßte die Entscheidung. Es gehe darum, die Infektions-Zahlen deutlich zu verringern. 28.12.2020 20:59 Uhr 

## FSV Mainz 05 trennt sich von Trainer Lichte
In der Fußball-Bundesliga gibt es den nächsten Trainerwechsel. Mainz 05 trennte sich von Jan-Moritz Lichte. Das gab der Verein am Abend bekannt. Interimscoach wird demnach Nachwuchstrainer Jan Siewert. Außerdem kehren Ex-Manager Christian Heidel als Sportvorstand und der frühere Trainer Martin Schmidt als Sportdirektor zu dem Club zurück. Der FSV Mainz 05 ist Vorletzter der Bundesliga. 28.12.2020 20:59 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Das Wetter in Norddeutschland: Vom südlichen Niedersachsen her zunehmend dicht bewölkt und nach Norden ziehender Regen, im Bergland auch Schnee. 1 bis 4 Grad. Nachts teils Niederschlag und Glättegefahr. Plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe etwas Sonne möglich. 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bewölkt, teils Niederschlag, im Bergland auch Schnee bei 1 bis 6 Grad. Das waren die Nachrichten 28.12.2020 20:59 Uhr 
