# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Tschentscher bleibt Hamburger Bürgermeister
Hamburg: 	       Peter Tschentscher bleibt Erster Bürgermeister der Hansestadt. 87 Bürgerschaftsabgeordnete stimmten für den 54 Jahre alten Sozialdemokraten, 34 gegen ihn, zwei enthielten sich. Tschentscher nahm die Wahl an. Der SPD-Politiker steht seit gut zwei Jahren an der Spitze einer rot-grünen Koalition. Vor seiner Wahl hatten die beiden Parteien im Hamburger Rathaus den Koalitionsvertrag unterzeichnet. Ein Schwerpunkt soll künftig die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. 10.06.2020 15:15 Uhr 

## Kabinett: Fernreisen sind vorerst kaum möglich
Berlin: Wer in Länder außerhalb der EU reisen möchte, muss noch bis mindestens September warten. Das Bundeskabinett verlängerte heute die Reisewarnung für mehr als 160 Länder bis Ende August. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten, Marokko und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. So muss etwa das Gesundheitssystem leistungsfähig genug sein. Ferner rät die Bundesregierung weiter von Kreuzfahrten ab. Für die meisten europäischen Länder läuft die Reisewarnung nächsten Montag aus. Für sie wird es künftig nur noch sogenannte Reisehinweise geben. 10.06.2020 15:15 Uhr 

## Lies begrüßt Wasserstoff-Strategie der Bundesregierung
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Konzept für den Ausbau der Wasserstoff-Technologie auf den Weg gebracht. Künftig sollen damit Lastwagen, Züge und Flugzeuge angetrieben werden. Auch die Industrie soll Wasserstoff als Energieträger nutzen. Das Papier sieht zusätzliche Mittel von neun Milliarden Euro vor. Niedersachsens Energieminister Lies begrüßte die Strategie der Bundesregierung. Der Beschluss schaffe verlässliche Rahmenbedingungen für Investitionen, sagte der SPD-Politiker. Niedersachsen sei die ideale Basis für die Produktion von grünem Wasserstoff. 10.06.2020 15:15 Uhr 

## Protest: Bergamo erinnert an Corona-Opfer in Italien
Bergamo: In Italien haben Angehörige von Menschen demonstriert, die infolge einer Coronavirus-Infektion gestorben sind. In Bergamo hat ein Zusammenschluss von Hinterbliebenen symbolisch 50 Strafanzeigen gegen Unbekannt erstattet. Sie werfen den Behörden unprofessionelles Handeln vor. Die Angehörigen wollen vor allem wissen, warum gerade in der Region um Bergamo so viele Infizierte gestorben sind. Die Lombardei ist besonders stark von der Pandemie getroffen. Allein dort wurden mehr als 16.000 Todesfälle registriert. 10.06.2020 15:15 Uhr 

## Seehofer: Wir nehmen wieder Bootsflüchtinge auf
Berlin:     Deutschland hat sich bereit erklärt, weitere 160 Menschen aus der Seenotrettung im Mittelmeer aufzunehmen. Bundesinnenminister Seehofer sagte, man habe Malta und Italien angeboten, jeweils 80 Flüchtlinge zu übernehmen. Die Menschen könnten voraussichtlich Ende Juni oder im Juli nach Deutschland kommen. Auch andere EU-Staaten würden sich beteiligen. Zudem kündigte Seehofer an, Deutschland hole weitere 243 Kinder aus den Lagern auf den griechischen Inseln. 10.06.2020 15:15 Uhr 

## EU-Bericht: Produktpiraterie kostet Milliardensumme
Brüssel: Den Staaten der Europäischen Union entgehen durch Produktfälschungen jährlich Steuereinnahmen in Höhe von insgesamt 15 Milliarden Euro. Das geht aus dem aktuellen Bericht des EU-Amtes für geistiges Eigentum hervor. Gefälscht werde, was der Markt hergebe, heißt es. Immer öfter steckten organisierte Banden dahinter, die auch an Geldwäsche, Drogenschmuggel oder Menschernhandel beteiligt seien. Für Käufer könnten die gefälschten Produkte gefährlich sein, weil sie etwa Giftstoffe enthielten. Fast sieben Prozent der Exporte in die EU bestehen den Angaben zufolge aus nachgemachten Waren. Dazu zählen unter anderem Medikamente, Kosmetika, Kleidung, Spielwaren und Spirituosen. 10.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.641  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 80. 10.06.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, von der Elbmündung bis zum Osnabrücker Land etwas Regen. Temperaturen um 20 Grad, an der Ostsee kühler. 10.06.2020 15:15 Uhr 
