# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Finanzminister Scholz plant Hilfspaket für Kommunen
Berlin: Angesichts des erwarteten Einbruchs bei den Steuereinnahmen plant Bundesfinanzminister Scholz ein Hilfspaket für Kommunen. Nach übereinstimmenden Medienberichten umfasst es fast 57 Milliarden Euro, die von Bund und Ländern gemeinsam finanziert werden sollen. Scholz plant demnach zum einen eine akute Nothilfe, um die wegbrechenden Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sollen hoch verschuldete Städte und Gemeinden Unterstützung erhalten, um ihre Altschulden loszuwerden. 16.05.2020 03:00 Uhr 

## Bundesweite Demos gegen Corona-Beschränkungen
Berlin: Bundesweit wollen heute mehrere Tausend Menschen gegen die Beschränkungen wegen der Coronavirus-Pandemie demonstrieren. Die Gegner der Maßnahmen haben Veranstaltungen unter anderem in Berlin, München und Dortmund angekündigt. Die größte Demonstration mit etwa 5.000 Teilnehmern wird in Stuttgart erwartet. Die Polizei will in vielen Städten ihre Präsenz erhöhen. Bei vergangenen Protesten waren oftmals die geltenden Abstandsregeln missachtet und Schutzmasken nicht getragen worden. 16.05.2020 03:00 Uhr 

## Trump: arbeiten unter großer Anstrengung an Impfstoff
Washington: Die USA treiben nach Angaben von Präsident Trump die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus voran. Trump sprach von der größten wissenschaftlichen und industriellen Anstrengung seit dem Zweiten Weltkrieg. Ziel sei, bis zum Jahresende einen Impfstoff zu entwickeln. Sobald es ein Präparat gebe, werde das Militär eingebunden, um das Mittel schnell zu verteilen. Der US-Präsident erklärte weiter, die Vereinigten Staaten arbeiteten in dieser Frage eng mit anderen Ländern zusammen. Dabei sei es egal, wer zuerst einen Impfstoff finde. 16.05.2020 03:00 Uhr 

## Mehrere EU-Staaten öffnen Grenzen
Berlin: Mehrere europäische Länder haben Beschränkungen für den Grenzverkehr gelockert. So ist in Deutschland, Österreich und der Schweiz seit Mitternacht die Einreise in beide Richtungen wieder möglich, wenn man seinen Lebenspartner oder Verwandte besuchen oder an wichtigen Familienanlässen teilnehmen will. Auch die Grenze zu Luxemburg wurde nach zwei Monaten wieder geöffnet. Medienberichten zufolge plant auch Italien, von Anfang Juni an wieder Menschen aus anderen EU-Staaten ins Land zu lassen. 16.05.2020 03:00 Uhr 

## Re-Start der Fußball-Bundesliga nach Corona-Pause
Zum Sport: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Tabellenführer Bayern München tritt morgen bei Union Berlin an. 16.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Alpennähe und an der See Niederschläge, 8 bis 0 Grad. Am Tage heiter, im Norden und an den Alpen wolkig, vereinzelt Schauer, 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden bewölkt, örtlich Schauer, in der Mitte heiter, im Süden sonnig, 12 bis 22 Grad. Am Montag in der Nordhälfte bedeckt, etwas Regen, im Süden freundlich, 13 bis 25 Grad. 16.05.2020 03:00 Uhr 
