# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Corona-Virus: Bayern nennt Details zu erstem Fall
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will am Vormittag weitere Einzelheiten zum ersten Infektions-Fall des neuartigen Corona-Virus in Deutschland bekanntgeben. Gestern Abend war der Erreger bei einem Mann aus dem Landkreis Starnberg bestätigt worden. Nach Angaben des Ministeriums wird der Patient ärztlich überwacht. Er befinde sich in einem guten Zustand. Das Risiko der Bevölkerung, sich mit dem Corona-Virus anzustecken, sei aber gering, erklärte das Robert-Koch-Institut. China korrigierte die Zahl der Toten und Erkrankungen inzwischen nach oben. Wie die Behörden mitteilten, starben bislang 106 Menschen an der neuartigen Lungenkrankeit. Außerdem gebe es mehr als 4.000 Infektionsfälle. 28.01.2020 09:15 Uhr 

## Mertes: Es gibt noch viel zu tun gegen Missbrauch
Hamburg: Der Jesuitenpater Klaus Mertes sieht auch zehn Jahre nach Bekanntwerden des Skandals um massenhaften sexuellen Missbrauch in der katholischen Kirche weiteren Handlungsbedarf. Auf NDR Info sagte Mertes, noch immer sei die Kirche bei diesem Thema gespalten. Trotz aller Fortschritte gebe es riesigen Nachholbedarf. Erfolge bei der Aufklärung und beim Schutz von Kindern und Jugendlichen hingen vor allem vom Handeln der Leitungsebenen ab. In den Institutionen müsse sich die Kultur zum Umgang mit dem Thema ändern, so Mertes. Der Jesuit hatte vor zehn Jahren als Leiter des Berliner Canisius-Kollegs sexuelle Straftaten von Geistlichen gegen Schüler öffentlich gemacht. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, will heute eine Bilanz zur Bekämpfung von sexueller Gewalt an Kindern und Jugendlichen vorstellen. 28.01.2020 09:15 Uhr 

## Bundeswehrverband sieht anhaltende Mängel
Berlin: Der Bundeswehrverband hat anhaltende Ausrüstungsmängel bei den Streitkräften beklagt. Verbandschef Wüstner sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, eine positive Trendwende könne er nicht erkennen. Die Lücke zwischen politischen Ankündigungen und der Lebenswirklichkeit der Streitkräfte sei nach wie vor enorm. Wüstner forderte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf, dafür zu sorgen, dass investiertes Geld auch spürbar in der Truppe ankommt - vor allem in den Bereichen Infrastruktur und Ausrüstung. Am Mittag stellt der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, seinen Jahresbericht vor. 28.01.2020 09:15 Uhr 

## Unions-Politiker für niedrigere Unternehmenssteuern
Berlin:	Führende Politiker der Union fordern niedrigere Steuern für Unternehmen. CSU-Chef Söder sagte in Berlin, die Steuersätze müssten mit anderen Ländern vergleichbar sein. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich optimistisch, dass die große Koalition konkrete Schritte zur Entlastung von Unternehmen vereinbaren könne. Nach Angaben der Wirtschaft liegt die Steuerlast für Unternehmen hierzulande im Schnitt bei mehr als 31 Prozent, EU-weit dagegen bei 22 Prozent. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD treffen sich morgen zum Koalitionsausschuss. Dabei geht es auch um Steuerfragen. 28.01.2020 09:15 Uhr 

## Airbus muss wohl Milliarden-Bußgelder zahlen
Amsterdam: Airbus hat im Zusammenhang mit Korruptions-Vorwürfen eine Einigung mit Behörden in Frankreich, Großbritannien und den USA erzielt. Der europäische Luftfahrtkonzern bestätigte ein Grundsatzabkommen. Allerdings müssten Gerichte in den drei Ländern den erzielten Kompromiss noch genehmigen. Details nannte Airbus nicht. Medienberichten zufolge soll der Konzern Bußgelder in Milliardenhöhe zahlen. Gegen den Flugzeugbauer wird in den USA, Großbritannien und Frankreich seit mehreren Jahren ermittelt. Dabei geht es um Zahlungen an Berater, die illegal Kaufverträge vermittelt haben sollen. 28.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.264 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.216. Der Euro kostet einen Dollar 10 17. 28.01.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und Schauer, teils mit Graupel und Schnee, auch kurze Gewitter möglich. 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 09:15 Uhr 
