# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Abstimmungen über Infektionsschutzgesetz
Berlin: Die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes soll heute im Schnellverfahren durch Bundestag und Bundesrat gehen. Ziel der Änderung ist es vor allem, bislang von der Regierung per Verordnung erlassene Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung gesetzlich zu untermauern. Ab Mittag wird der Bundestag über den Entwurf der Koalitionsfraktionen beraten und anschließend abstimmen. Der Bundesrat wird dann am Nachmittag in einer Sondersitzung ebenfalls darüber entscheiden. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki kündigte auf NDR Info an, dem Gesetz nicht zuzustimmen. Die Überarbeitung habe nicht zu einer Verbesserung der Rechtslage, sondern nur zu einer Schein-Legitimität geführt. Die wesentlichen Grundrechtseinschränkungen würden weiterhin durch Verwaltungen vorgenommen - ohne Eingriffsmöglichkeiten durch das Parlament. 18.11.2020 08:15 Uhr 

## Kommunen: Kauf-Anreiz für neue Smartphones 
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund schlägt einen Smartphone-Zuschuss des Staates vor, damit mehr Menschen die Corona-Warn-App nutzen können. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", der Bund solle beim Kauf eines Mobiltelefons der neueren Generation etwas dazugeben. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach unterstützt die Idee. Ein Förderprogramm für Smartphones sei eine Überlegung wert, denn je mehr Menschen die App nutzten, desto besser. Hintergrund ist, dass die Corona-Warn-App auf älteren Handys nicht funktioniert. Aktuell haben rund 22 Millionen Deutsche die Anwendung heruntergeladen. 18.11.2020 08:15 Uhr 

## Weitere Milliarden für die Automobilbranche
Berlin: Der Bund hat der deutschen Autoindustrie mehr Fördergelder für den Wandel zu klimaschonenderen Fahrzeugen zugesagt. Bei einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Branchenvertretern kündigte die Bundesregierung zusätzliche Unterstützung in Höhe von drei Milliarden Euro an. Geplant ist, die Kaufprämie für Elektroautos bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Außerdem ist eine Abwrackprämie für alte LKW geplant sowie ein Zukunftsfonds, der die Industrie langfristig unterstützen soll. 18.11.2020 08:15 Uhr 

## Thales rüstet deutsche Kampfschiffe aus
Paris: Der französische Konzern Thales wird vier deutsche Kriegsschiffe mit Kampfsystemen für 1,5 Milliarden Euro ausrüsten. Das Unternehmen hat nach eigenen Angaben mit der niederländischen Damen-Werft einen entsprechenden Vertrag unterzeichnet. Damen hatte den Zuschlag für den Bau der Schiffe vom Typ MKS 180 für die Deutsche Marine erhalten. Zu dem Kampfsystem gehören unter anderem Radar- und Satellitengeräte, Kommunikationstechnik und Raketenabschussrampen. Produziert werden soll es im niederländischen Hengelo, in Kiel und in Wilhelmshaven in Zusammenarbeit mit einer Reihe deutscher Subunternehmer. Das erste der vier Schiffe soll 2028 einsatzfähig sein. 18.11.2020 08:15 Uhr 

## Protestanten begehen Buß- und Bettag 
Berlin: Protestanten begehen heute den Buß- und Bettag. Außer in Sachsen ist der Tag seit 1995 kein gesetzlicher Feiertag mehr. Der Bußtag hat seinen festen Platz im kirchlichen Festkalender jedoch nicht verloren. In Gemeinden überall in Deutschland finden Gottesdienste statt. 18.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  25.728 Punkten. Das sind 1,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.783 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.086 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 77. 18.11.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst teils dichte Wolken und örtlich etwas Nieseln, später von Süden her zunehmend freundlich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 08:15 Uhr 
