# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Merkel: Müssen zweiten Lockdown verhindern
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts steigender Corona-Infektionszahlen vor einem zweiten Lockdown gewarnt. Merkel sagte bei einer Veranstaltung des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, sie wolle nicht, dass sich eine Situation wie im Frühjahr wiederhole. Viele Unternehmen hätten schwer zu kämpfen gehabt. Das beste Konjunkturprogramm sei ein erfolgreicher Kampf gegen Corona. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. RKI-Präsident Wieler sagte, wenn man nicht aufpasse, seien mehr als zehntausend Fälle am Tag möglich. 08.10.2020 16:15 Uhr 

## Niedersachsen: Beherbungsverbot für Urlauber aus Hotspots
Hannover: Niedersachsen will nun doch ein Beherbungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten verhängen. Ministerpräsident Weil sagte, eine entsprechende Landesverordnung werde auf den Weg gebracht. Greifen soll das Beherbungsverbot für Reisende aus Gebieten mit mehr als 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern binnen sieben Tagen. Landeswirtschaftsminister Althusmann sagte, für die niedersächsische Tourismuswirtschaft sei das ein herber Rückschlag in der gerade begonnenen Erholungsphase. Er kündigte kurzfristige Hilfsmaßnahmen im Umfang von bis zu zehn Millionen Euro an. 08.10.2020 16:15 Uhr 

## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die königlich-schwedische Akademie in Stockholm erklärte zur Begründung, die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, mit der sie die individuelle Existenz zu einer universellen Erfahrung mache. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Der Literatur-Nobelpreis wird am 10. Dezember verliehen. 08.10.2020 16:15 Uhr 

## EU-Parlament verschärft Klimaziel bis 2030
Brüssel:      Das Europa-Parlament hat ein verschärftes Klimaziel für das Jahr 2030 endgültig bestätigt. Die Emissionen sollen um 60 Prozent geringer ausfallen als 1990. Die EU-Abgeordneten stimmten mehrheitlich für einen Entwurf, der ehrgeizigere Ziele formuliert als die Kommission vorgeschlagen hat. Sie wollte den Ausstoß von Treibhausgasen um 55 Prozent reduzieren. Zudem bestätigten die Parlamentarier das langfristige Ziel, bis zum Jahr 2050 die sogenannte Klima-Neutralität zu erreichen. Das EU-Gesetz stellt auch Weichen, wie die Emissionen verringert werden können. 08.10.2020 16:15 Uhr 

## Rote Liste: Ein Drittel der Säugetiere ist im Bestand gefährdet
Bonn: Knapp ein Drittel der Säugetierarten in Deutschland ist in ihrem Bestand gefährdet. Das geht aus der aktualisierten Roten Liste der Säugetiere hervor, die das Bundesamt für Naturschutz vorgestellt hat. Zu den bestandsgefährdeten Arten zählen unter anderem Feldhase, Iltis, Bechsteinfledermaus, Feldhamster, Gartenschläfer und Schweinswal. Die menschliche Nutzung ihrer Lebensräume nehme immer weiter zu, hieß es zur Begründung. Deshalb seien unter anderem der Luchs und der Zwergwal jetzt als vom Aussterben bedroht eingestuft worden. Positiv entwickelt habe sich hingegen der Bestand von rund 18 Prozent der bewerteten Arten. Hier seien Maßnahmen im Bereich des Natur- und Umweltschutzes ausschlaggebend gewesen. 08.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.066 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.375 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 40. 08.10.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise ergiebiger Regen bei 11 bis 15 Grad. Morgen ein paar Aufheiterungen, im südlichen Niedersachsen, nachmittags im äußersten Norden Schauer, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 16:15 Uhr 
