# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Gesundheitsminister wollen Corona-Tests für Reiserückkehrer
Berlin: Wer aus sogenannten Risikogebieten im Ausland nach Deutschland einreist, soll laut Deutscher Presse-Agentur künftig unmittelbar nach der Rückkehr auf das Coronavirus getestet werden. Eine entsprechende Empfehlung hätten die Gesundheitsminister der Bundesländer bei einer Schaltkonferenz beschlossen, heißt es. An deutschen Flughäfen sollen demnach Teststellen eingerichtet werden. 22.07.2020 17:45 Uhr 

## Neue Vorwürfe - hat Wirecard schon 2015 betrogen?
München: Der frühere Vorstandschef von Wirecard, Braun, ist erneut festgenommen worden. Die Staatsanwaltschaft erließ einen zweiten, erweiterten Haftbefehl gegen den Manager. Zwei weitere ehemalige Vorstandsmitglieder wurden ebenfalls festgenommen. Die Ermittler begründen die Haftbefehle mit neuen Vorwürfen. Die Wirecard-Führung soll schon seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht haben, um die Bilanzsumme und das Umsatzvolumen aufzublähen. Dies ergebe sich aus Aussagen eines Kronzeugen sowie aus neuen Unterlagen, so die Sprecherin der Münchner Staatsanwaltschaft. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt, nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 22.07.2020 17:45 Uhr 

## Home-Office wird überwiegend positiv bewertet
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten das Arbeiten von zu Hause aus positiv. In einer Umfrage im Auftrag der Krankenkasse DAK gaben 56 Prozent der der Befragten an, sie seien im Homeoffice produktiver als im Büro. Zwei Drittel derjenigen, die seit der Corona-Krise regelmäßig zu Hause arbeiten, erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Pandemie rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. 22.07.2020 17:45 Uhr 

## Halle-Prozess: Tatvideo gezeigt
Magdeburg: Am zweiten Prozesstag zum Anschlag in Halle sind die Aufnahmen gesichtet worden, die der Angeklagte während der Tat live im Internet übertragen hatte. Auf den Bildern vom Oktober vergangenen Jahres war zu sehen, wie der Attentäter schwer bewaffnet versucht hatte, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er dort möglichst viele Gläubige töten. Als er mit dem Plan scheiterte, erschoss der Angeklagte zwei Passanten. Am heutigen Prozesstag wurde der 28-Jährige von Vertretern der Nebenklage befragt. Dabei gab er offen zu, dass er nach wie vor von seinem Plan überzeugt sei, Juden in einer Synagoge zu töten. Der Angeklagte muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. 22.07.2020 17:45 Uhr 

## La Rochelle: Maskenpflicht auch auf der Straße
Paris: In einigen Städten in Frankreich muss jetzt auch auf der Straße eine Corona-Schutzmaske getragen werden. La Rochelle erließ eine entsprechende Verordnung für den alten Hafen und das Stadtzentrum. Auch in Concarneau sowie in Saint-Brieuc in der Bretagne müssen Bürger in der Innenstadt eine Mund-Nase-Bedeckung tragen. Bereits seit Montag gilt landesweit Maskenpflicht in Räumen mit Publikumsverkehr wie Geschäften, Restaurants und Behörden. Die Regierung will damit eine zweite Corona-Welle verhindern. 22.07.2020 17:45 Uhr 

## Grote neuer Trainer beim VfL Osnabrück
Zum Sport: Fußball-Zweitligist VfL Osnabrück hat Marco Grote als neuen Trainer verpflichtet. Der 47-Jährige kommt von Werder Bremen, wo er zwölf Jahre lang im Nachwuchsbereich tätig war. Grote unterschrieb in Osnabrück einen Vertrag bis 2022. Er tritt bei den Niedersachsen die Nachfolge von Daniel Thioune an, der zum Liga-Konkurrenten Hamburger SV gewechselt ist. 22.07.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch kompaktere Wolken, meist bleibt es  trocken. 16 bis 20 Grad. 22.07.2020 17:45 Uhr 
