# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Wirtschaft kritisiert Senkung der Mehrwertsteuer
Berlin:    Die für Juli geplante Mehrwertsteuersenkung bis zum Jahresende hat in der Wirtschaft Kritik ausgelöst. Eine Vertreterin des Bundesverbandes der Deutschen Industrie sagte der Zeitung "Die Welt", die kurzfristige Steuersatzsenkung rufe umfangreiche Abrechnungsprobleme bei den Unternehmen hervor. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag äußerte sich ähnlich. Der Linken-Politiker de Masi erklärte im Deutschlandfunk, die Unternehmen würden die niedrigere Mehrwertsteuer voraussichtlich nicht an die Verbraucher weitergeben. Zudem sei es eine teure Maßnahme nach dem Gießkannenprinzip. Besser wäre es, mehr staatliche Investitionen vorzunehmen. Man müsse die Nachfrage stützen, so de Masi. 06.06.2020 06:15 Uhr 

## Bericht: USA wollen Tausende Soldaten abziehen
Washington: Die USA wollen offenbar einen Teil ihrer in Deutschland stationierten Truppen abziehen. Wie das "Wall Street Journal" und die Nachrichtenagentur Reuters berichten, geht es um 9.500 Soldaten. Nach Informationen des "Spiegel" könnten es sogar 15.000 Soldaten sein. Ein Teil werde bis September nach Polen und in andere Staaten verlegt. Ein anderer Teil solle in die USA zurückkehren. Hintergrund ist der Streit über die Höhe des deutschen Verteidigungshaushalts. Zurzeit sind in Deutschland 34.500 amerikanische Soldaten stationiert. 06.06.2020 06:15 Uhr 

## Brasilien: Bolsonaro erwägt Austritt aus der WHO
Rio de Janeiro: Brasiliens Präsident Bolsonaro droht mit dem Austritt seines Landes aus der Weltgesundheits-Organisation. In einem Fernsehinterview sagte der Staatschef, seine Regierung analysiere gerade den WHO-Austritt der USA. Entweder die Weltgesundheits-Organisation arbeite ohne ideologische Voreingenommenheit oder Brasilien verabschiede sich auch, so Bolsonaro. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche den Bruch seines Landes mit der WHO verkündet. Er wirft der Organisation Missmanagement sowie Einseitigkeit zugunsten Chinas vor. Brasilien ist nach den USA am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen. In dem Land gibt es laut Johns-Hopkins-Universität fast 615.000 nachgewiesene Infektionen. 06.06.2020 06:15 Uhr 

## Widmann-Mauz: Rassismus stärker bekämpfen
Berlin:   Die Staatsministerin für Integration, Widmann-Mauz, fordert mehr Bewusstsein für rassistische Diskriminierung in Deutschland. Die CDU-Politikerin sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Rassismus gegen schwarze Menschen sei nicht nur ein Problem in den USA, sondern auch hierzulande. Man müsse dies erkennen, benennen und in allen Bereichen bekämpfen. In mehreren deutschen Städten sind heute Demonstrationen gegen Rassismus geplant. Hintergrund ist der Tod des Afro-Amerikaners George Floyd bei einem US-Polizeieinsatz in Minneapolis. 06.06.2020 06:15 Uhr 

## Fischerei: Trump weicht Meeresschutz weiter auf
Washington:   US-Präsident Trump will ein Meeresschutzgebiet im Atlantik wieder für die kommerzielle Fischerei öffnen. Er unterzeichnete einen entsprechenden Erlass in Bangor im US-Bundesstaat Maine. Das Dekret soll eine Anordnung von Trumps Vorgänger Obama rückgängig machen. Obama hatte das Areal an der amerikanischen Ostküste vor vier Jahren zu einem Schutzgebiet erklärt. Dort leben zahlreiche gefährdete Arten und Korallen. Vermutlich wird der Erlass Trumps vor Gericht landen. 06.06.2020 06:15 Uhr 

## Ende Juli startet neuer ICE vom Süden an die Ostsee
Schwerin: Die Deutsche Bahn startet im Sommer eine neue ICE-Direktverbindung von Süddeutschland nach Rügen. Wie das Verkehrsministerium von Mecklenburg-Vorpommern mitteilte, werden von Ende Juli bis zum 20. September an Wochenenden Züge von Stuttgart über Würzburg, Kassel, Berlin und Stralsund bis nach Binz fahren. Verkehrsminister Pegel sagte, der Start mitten in der Hauptreisezeit sei ein Zugewinn für Urlauber und Gastgeber. 06.06.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Verlauf vermehrt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Dabei windig mit vereinzelten Sturmböen an der See. 06.06.2020 06:15 Uhr 
