# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Weitreichende Einschränkungen beschlossen
Berlin: Angesichts der stark steigenden Corona-Infektionszahlen haben sich Bund und Länder auf einschneidende Maßnahmen geeinigt. Von Montag an müssen Gastronomiebetriebe für einen Monat schließen. Dies gilt auch Kultur- und Sporteinrichtungen wie Kinos, Theater und Fitnessstudios. Im Profisport sind keine Zuschauer mehr erlaubt und touristische Übernachtungen im Inland sollen untersagt werden. Außerdem werden die sozialen Kontakte weiter eingeschränkt. Demnach dürfen nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten zusammenkommen. Schulen und Kindergärten sollen dagegen auch im November geöffnet bleiben. Gleiches gilt für den Groß- und Einzelhandel. Auch Gottesdienste bleiben erlaubt. Bundeskanzlerin Merkel sprach von harten und belastenden Maßnahmen. Es brauche eine nationale Kraftanstrengung, um eine akute Gesundheitsnotlage zu verhindern. 28.10.2020 20:00 Uhr 

## Protest von Veranstaltungsbranche
Berlin: In der Hauptstadt sind etwa 4.000 Beschäftigte der Veranstaltungsbranche auf die Straße gegangen, um auf ihre Lage in der Corona-Krise aufmerksam zu machen. Viele sehen ihre Existenz bedroht. Wegen der Pandemie fänden Messen, Tagungen, Festivals oder Konzerte praktisch nicht mehr statt. Die Branche stehe vor dem Kollaps, betonten Kundgebungsteilnehmer. Gefordert seien unter anderem zusätzliche unbürokratische Liquiditätshilfen und Zuschüsse von bis zu 80 Prozent der Fixkosten. 28.10.2020 20:00 Uhr 

## Weiterer Gesetzentwurf zum Bevölkerungsschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat einen weiteren Gesetzentwurf beschlossen, um Pandemien wie die jetzige einzudämmen. Durch die Neuregelung soll sichergestellt werden, dass Nicht-Krankenversicherte ebenfalls getestet und geimpft werden. Weiterhin ist geplant, dass auch tiermedizinische Labore genutzt werden dürfen, um die Testkapazitäten zu erhöhen. Ferner wird festgelegt, dass Personen, die wissentlich in Risikogebiete reisen, keine Entschädigung für Verdienstausfälle während der Quarantäne-Zeit erhalten. Nicht mehr enthalten in dem Entwurf ist der Passus, wonach Sonderrechte des Gesundheitsministers dauerhaft gelten sollen. Dies war von der Opposition im Bundestag kritisiert worden. 28.10.2020 20:00 Uhr 

## Neuer Corona-Höchststand in Italien
Rom : In Italien hat die Anzahl der binnen eines Tages gemeldeten Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand erreicht. Wie die Behörden in Rom mitteilten, wurden fast 25.000 neue Fälle registriert. In dem Land mit seinen rund 60 Millionen Einwohnern starben in 24 Stunden zudem 205 Menschen mit oder an dem Virus. Die Regierung hatte unlängst verschärfte Schutzmaßnahmen wie der Schließung aller Lokale am 18.00 Uhr abends verfügt. Gegen die Politik der Mitte-Links-Regierung von Ministerpräsident Conte gibt es vielerorts im Land Proteste. 28.10.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Reisewarnung für die Türkei
Berlin: Die Bundesregierung setzt die Reisewarnung für die gesamte Türkei wieder in Kraft. Wie es in den Reisehinweisen des Auswärtigen Amtes heißt, gilt die Warnung vor nicht notwendigen, touristischen Reisen ab dem 9. November. Dann laufen die bisherigen Ausnahmeregelungen für die Touristenregionen Aydin, Izmir, Mugla und Antalya aus. Deutschland hatte die Reisewarnung für die ganze Türkei im August nach langem Drängen der Regierung in Ankara aufgehoben. Voraussetzung dafür war ein spezielles Tourismus- und Hygienekonzept. 28.10.2020 20:00 Uhr 

## Chemnitz soll Europas Kulturhauptstadt werden
Chemnitz:		Die Oberbürgermeisterin der drittgrößten Stadt Sachsens, Ludwig, hat mit großer Freude auf die Nominierung als Kulturhauptstadt Europas 2025 reagiert. Die SPD-Politikerin sagte, jetzt könne man zeigen, dass Chemnitz nicht nur für Bilder von Nazi-Aufmärschen stehe. Der Titel könne der Stadt einen Schub geben. Eine internationale Jury sprach sich dafür aus, Chemnitz zur Kulturhauptstadt 2025 zu machen. Auch Hannover und Hildesheim waren in der Auswahl, kamen aber nicht zum Zuge. Hildesheims Oberbürgermeister Meyer sagte, es sei ein fairer Wettbewerb zwischen starken Bewerberstädten gewesen. 28.10.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2  7  12  23  36  43
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 28.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends gebietsweise Regen, kaum Gewitter, an der Ostsee länger trocken, Temperaturen 10 bis 12 Grad. Nachts zeitweise Schauer, an Nord- und Ostsee einzelne Gewitter,  Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag regnet es, zum Teil Starkregen, Höchstwerte bis 16 Grad. 28.10.2020 20:00 Uhr 
