# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Schwesig: Behutsam bei Lockerungen vorgehen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sieht noch keinen Grund für umfassende Lockerungen der Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. Schwesig sagte, die Entwicklung der Infektionszahlen rechtfertige zwar erste Schritte. Diese müssten jedoch behutsam und bundesweit möglichst einheitlich erfolgen. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach von vorsichtigen Schritten. Er sagte, niemand solle die Illusion haben, dass man ab nächster Woche sein altes Leben zurückbekommt. Hamburgs Erster Bürgermeister, Tschentscher, sagte, an erster Stelle stehe weiterhin der Schutz von Leben und Gesundheit. Morgen beraten die Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte mit Blick auf das Treffen, es ginge darum, die richtige Balance zwischen Gesundheitsschutz, öffentlichem Leben und der Wirtschaft zu finden. 14.04.2020 20:30 Uhr 

## Scholz: Grundrente kommt wie geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hält am Zeitplan für den Start der Grundrente fest. Der Funke Mediengruppe sagte der SPD-Politiker, man werde die Neuerungen wie geplant zum 1. Januar 2021 einführen. Zuletzt hatte es aus der Union Forderungen gegeben, angesichts der Corona-Pandemie Finanzierung und Zeitplan zu überdenken. Auch die Deutsche Rentenversicherung hatte erklärt, unter den derzeit erschwerten Arbeitsbedingungen sei der vorgesehene Starttermin wohl nicht zu halten. Die Bundesregierung hat beschlossen, die Renten von rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Bezügen ab 2021 durch die Grundrente aufzubessern. 14.04.2020 20:30 Uhr 

## Adidas bekommt KfW-Kredit in Milliardenhöhe
Frankfurt am Main: Der Sportartikel-Hersteller Adidas bekommt wegen der Corona-Pandemie einen Milliardenkredit der staatlichen Förderbank KfW. Nach Angaben des  Unternehmen hat die Bundesregierung eine entsprechende Genehmigung erteilt. Adidas erhält demnach von der KfW 2,4 Milliarden Euro. Weitere 600 Millionen Euro stellt ein Bankenkonsortium zur Verfügung. Im Gegenzug muss das Unternehmen die Dividende streichen. Zudem verzichtet der Vorstand in diesem Jahr auf seine Boni. 14.04.2020 20:30 Uhr 

## Dänemark will Corona-Maßnahmen schneller lockern
Kopenhagen: Die dänische Regierung will einige Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie früher lockern als zunächst geplant. Grund sei die weiter fallende Zahl an Infizierten, die im Krankenhaus behandelt werden müssten, sagte Ministerpräsidentin Frederiksen. Einzelheiten nannte sie nicht. Sie möchte im Laufe des Abends erst mit den im Parlament vertretenen Parteien sprechen. Bereits vor einer Woche hatte Frederiksen bekannt gegeben, dass ab Morgen Kindergärten und Schulen bis zur fünften Klassen wieder öffnen dürfen. Auch Island will die in der Corona-Krise ergriffenen Maßnahmen lockern. Wie Ministerpräsidentin Jakobsdóttir ankündigte, sollen die Schulen Anfang Mai zum Normalbetrieb zurückkehren, ebenso wie die seit Wochen geschlossenen Universitäten und Hochschulen. 14.04.2020 20:30 Uhr 

## Wolfsburger Pflegeheim: Zwei weitere Tote
Wolfsburg: Im Hanns-Lilje-Pflegeheim hat es zwei weitere Todesfälle gegeben. Wie die Stadt mitteilte, starben eine 79-jährige Frau und ein 81-jähriger Mann, die mit dem Corona-Virus infiziert waren. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit der Pandemie ist in der Einrichtung damit auf 38 gestiegen. Zudem beklagt die Diakonie in Wolfsburg eine angespannte Personalsituation im Hanns-Lilje-Heim. In dem Haus mit insgesamt 165 Plätzen hatte sich im März rund die Hälfte der Bewohnerinnen und Bewohner mit dem Erreger angesteckt. 14.04.2020 20:30 Uhr 

## Netzagentur droht mit Strafen
Bonn: Die Bundesnetzagentur droht Mobilfunkanbietern wegen ungenügender Netzabdeckung mit Strafen. Wie die Regulierungsbehörde mitteilte, könnte sie ab dem Sommer Zwangsgelder verhängen. Grund ist, dass die Mobilfunkanbieter in Deutschland noch immer kein flächendeckendes LTE anbieten. Eigentlich sollten bis Ende vergangenen Jahres 98 Prozent der deutschen Haushalte mit einer Downloadgeschwindigkeit von mindestens 50 Mbit pro Sekunde versorgt sein. Für Autobahnen und ICE-Strecken hatte die Netzagentur eine vollständige Abdeckung vorgegeben. Vor allem Telefonica mit der Tochter O2 verfehlt diese Vorgabe deutlich. 14.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, an der Nordsee leichter Regen, 7 bis 10 Grad. Nachts meist trocken. Tiefstwerte von Nord nach Süd +6 bis -3 Grad. Morgen anfangs leicht bewölkt, später verbreitet sonnig. Maximal 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig bei 10 bis 21 Grad. Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 17 Grad. 14.04.2020 20:30 Uhr 
