# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## EU verhängt Sanktionen gegen Belarus
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich auf ihrem Sondergipfel auf Sanktionen gegen Belarus verständigt. Betroffen sind etwa 40 offizielle Vertreter des autoritär regierten Landes. Ihnen werde vorgeworfen, sich an Wahlfälschungen bei der Präsidentenwahl Anfang August beteiligt zu haben, sagte EU-Ratspräsident Michel. Staatschef Lukaschenko befinde sich nicht auf der Sanktionsliste. Dies könne sich aber noch ändern. Die Maßnahmen sollen bald in Kraft treten. Die Einigung der EU-Staats- und Regierungschefs war erst möglich geworden, nachdem Zypern seinen Widerstand aufgegeben und damit den Weg für die Strafmaßnahmen freigemacht hatte. Als Gegenleistung für die Zustimmung will die Europäische Union im Konflikt um Erdgaserkundungen im östlichen Mittelmeer ihre Sanktionsdrohungen gegen die Türkei beibehalten. 02.10.2020 07:15 Uhr 

## Trump und First Lady positiv getestet
Washington: US-Präsident Trump ist nach eigenen Angaben positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte er heute früh auf Twitter mit. Auch First Lady Melania sei infiziert. Zuvor hatte Trump mitgeteilt, dass er sich vorsorglich in Quarantäne begeben habe, weil sich eine enge Beraterin mit dem Corona-Virus angesteckt habe. Diese hatte den Präsidenten auf mehreren Wahlkampfauftritten begleitet. 02.10.2020 07:15 Uhr 

## Scheuer weist Vorwürfe zur Pkw-Maut zurück
Berlin: Im Streit über die gescheiterte Pkw-Maut hat Verkehrsminister Scheuer den ursprünglich vorgesehenen Betreiberfirmen widersprochen. Es geht um Äußerungen zu einer Verschiebung der Vertragsunterzeichnung. Im Untersuchungsausschuss des Bundestags hatten die Chefs der beiden Firmen angegeben, dass sie Scheuer angeboten hätten, mit der Unterzeichnung des Maut-Vertrags bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofes zu warten. Der Minister habe aber abgelehnt. Scheuer erklärte dagegen im Untersuchungsausschuss, er könne sich an ein solches Angebot bei einem Treffen Ende 2018 nicht erinnern. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pkw-Maut im Juni 2019 gekippt. 02.10.2020 07:15 Uhr 

## Corona-Maßnahmen in München gelockert
München: Die bayerische Landeshauptstadt lockert angesichts sinkender Infektionszahlen ihre Corona-Auflagen. So entfällt von heute an die Maskenpflicht in Teilen der Innenstadt. Außerdem dürfen sich wieder größere Gruppen treffen; die Beschränkung wird von fünf auf zehn Bekannte oder Geschäftspartner angehoben. Die Obergrenzen für private Feste bleiben unverändert bestehen. Der Krisenstab in München begründet die Lockerungen damit, dass die Zahl der Neuinfizierten pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche seit Tagen stabil unter 50 liegt. 02.10.2020 07:15 Uhr 

## Zustimmung zu Verbot von Reichskriegsflaggen
Berlin: In den Bundesländern wächst die Unterstützung für ein Verbot von Reichskriegsflaggen in der Öffentlichkeit. Nach Informationen der Nachrichtenagentur epd haben sechs Länder ein Verbot erlassen oder sprechen sich klar dafür aus. Die Innenministerien von mindestens vier weiteren Bundesländern prüfen demnach die Möglichkeit für ein Verbot. Gestern hatte die niedersächsische Regierung einen entsprechenden Erlass in Kraft gesetzt. Polizei und Verwaltungsbehörden können damit unterbinden, dass Reichsfahnen und Reichskriegsflaggen öffentlich geschwenkt werden. Innenminister Pistorius sprach von Symbolen für rechtsextremistische Einstellungen und Ausländerfeindlichkeit. 02.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.235 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.828 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.731 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 01. 02.10.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 07:15 Uhr 
