# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Berliner Ärzte holen Nawalny aus Koma
Berlin: Der Gesundheitszustand des Russen Alexej Nawalny hat sich etwas gebessert. Der vergiftete Regierungskritiker wurde von den Ärzten der Berliner Charité aus dem künstlichen Koma geholt. In einer Mitteilung der Universitätsklinik heißt es, der 44-Jährige reagiere auf Ansprache und werde nun schrittweise an das selbständige Atmen gewöhnt. Wegen der Schwere der Vergiftung seien allerdings Langzeitfolgen weiter nicht ausgeschlossen. Nawalny wird seit mehr als zwei Wochen in der Charité behandelt. Der Oppositionspolitiker war nach Deutschland gebracht worden, nachdem er während eines Flugs in Russland zusammengebrochen war. Nach Angaben der Bundesregierung ist zweifelsfrei erwiesen, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. Die russische Regierung bestreitet, in den Angriff verwickelt zu sein. 07.09.2020 19:15 Uhr 

## Belarus: Kolesnikowa offenbar verschleppt
Minsk: 	Die verschwundene belarusische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa ist nach Einschätzung ihrer politischen Mitstreiter entführt worden. Unbekannte hätten die 38-Jährige zusammen mit zwei ihrer Mitarbeiter im Zentrum der Hauptstadt Minsk verschleppt, teilte der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung mit. Ihr Aufenthaltsort sei unbekannt. Das Gremium forderte die sofortige Freilassung. Bundesaußenminister Maas sagte der "Bild-Zeitung", die Bundesregierung sei in großer Sorge um Kolesnikowa. Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Kolesnikowa hatte gestern in Minsk an einer Großkundgebung gegen Staatschef Lukaschenko teilgenommen. 07.09.2020 19:15 Uhr 

## Kommission berät über Veränderungen in Landwirtschaft
Berlin: Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Zukunft der Landwirtschaft hat ihre Arbeit aufgenommen. Sie soll Vorschläge erarbeiten, wie die Herstellung von Agrarprodukten umweltgerechter erfolgen kann. In dem Gremium sind Landwirte, der Handel, Verbraucher-, Umwelt- und Tierschützer sowie Wissenschaftler vertreten. Bundesagraministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze forderten alle Beteiligten zu Dialogbereitschaft auf. Der Bauernverband erklärte sich zu Veränderungen bereit, diese müssten aber finanziell verkraftbar sein. Umweltschutzverbände fordern unter anderem eine Abkehr von der Massentierhaltung. 07.09.2020 19:15 Uhr 

## Laschet zu Gast im Élyséepalast
Paris: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet ist am Abend zu Gast im Élyséepalast. Der CDU-Politiker will mit Frankreichs Präsident Macron über europäische Initiativen im Forschungs- und Bildungsbereich sprechen. Laschet ist seit dem vergangenen Jahr Bevollmächtigter für die deutsch-französische Zusammenarbeit im Kulturbereich. Im Vorfeld des Treffens sagte der Ministerpräsident, Covid-19 beschränke die Möglichkeiten des zwischenmenschlichen Kontakts. Dies stelle besonders Schule, Ausbildung und Studium vor große Probleme. Deutschland und Frankreich könnten gemeinsam dazu beitragen, Impulse für eine digitale Bildung zu setzen und damit gestärkt aus der Krise hervorzugehen. 07.09.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Impfstoff-Test in Deutschland
Mainz: Das deutsche Pharma-Unternehmen Biontech und sein amerikanischer Partner Pfizer dürfen ihren möglichen Corona-Impfstoff auch in Deutschland testen. Das zuständige Paul-Ehrlich-Institut hat nach Angaben der Firmen eine klinische Studie der sogenannten zweiten und dritten Phase genehmigt. Sie wird weltweit mit bis zu 30.000 Teilnehmern durchgeführt und läuft seit Ende Juli. Sollte die Studie erfolgreich sein, wollen Biontech und Pfizer bereits im Oktober einen Antrag auf Marktzulassung für ihren Impfstoff stellen. 07.09.2020 19:15 Uhr 

## Keine Fernzüge zwischen Hamburg und Sylt
Niebüll: Der Bahn-Fernverkehr zwischen Hamburg und Sylt ist unterbrochen. Grund ist ein Rangierunfall mit einem Intercity im Bahnhof Niebüll. Die Bahn bittet Reisende, mit Nahverkehrszügen zu fahren. Auf einem Teilstück der Strecke werden außerdem Busse eingesetzt. Nach Angaben der Bahn wird die Strecke bis mindestens morgen Vormittag gesperrt bleiben. Die Autozüge zwischen Niebüll und Westerland sind davon nicht betroffen. 07.09.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend heiter bis wolkig, einzelne Schauer, an der Ostsee freundlich, Temperaturen 16 bis 19 Grad. 07.09.2020 19:15 Uhr 
