# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Eröffnungsfeier für neuen Flughafen BER
Berlin: Mit neun Jahren Verspätung ist der neue Hauptstadtflughafen eröffnet worden. Eigentlich sollten dazu zwei Maschinen parallel landen. Aufgrund von Nebel erreichten die Flugzeuge die Landebahnen jedoch mit einigen Minuten Abstand. In ihren Reden erinnerten sowohl der Chef des Flughafens, Lütke Daldrup, als auch die Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, an die lange Bauzeit. Zugleich blickten sie in die Zukunft und würdigten die große Bedeutung des "Willy Brandt" Flughafens für die künftigen Reisenden und für die Region. Begleitet wird die Eröffnung von Protesten. Umwelt- und Klimaschützer fordern eine Reduzierung des Flugverkehrs. Taxifahrer kritisieren, dass aktuell nur 300 von ihnen Gäste am Flughafen aufnehmen dürfen. 31.10.2020 17:30 Uhr 

## Johnson erwägt offenbar zweiten Lockdown
London: Der britische Premierminister Johnson erwägt im Kampf gegen die Corona-Pandemie nun offenbar doch einen neuen landesweiten Lockdown. Er hat für den späten Nachmittag kurzfristig eine Pressekonferenz angekündigt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge ist geplant, die meisten Einrichtungen des öffentlichen Lebens wieder zu schließen. Ausnahmen soll es nur für lebensnotwendige Geschäfte, Kindergärten, Schulen und Universitäten geben. Johnson hatte es nach dem ersten landesweiten Lockdown im März bisher abgelehnt, erneut ähnlich weitreichende Maßnahmen zu beschließen. Auch in Großbritannien spitzt sich die Corona-Krise seit Wochen wieder zu. Allein in England werden derzeit jeden Tag mehr als 50.000 neue Infektionsfälle verzeichnet. 31.10.2020 17:30 Uhr 

## Institut: Impfstoff-Zulassung wohl Anfang 2021
Berlin: Das Paul-Ehrlich-Institut geht davon aus, dass Anfang kommenden Jahres Corona-Impfstoffe zugelassen werden könnten. Institutspräsident Cichutek sagte der "Rheinischen Post", bis dahin müssten die klinischen Phase-3-Prüfungen erfolgreich verlaufen. Aus den bisherigen Tests ergäben sich Gründe, die für einen positiven Verlauf sprechen. Cichutek verwies jedoch darauf, dass der Impfstoff auch nach einer Zulassung nicht direkt der gesamten Bevölkerung zur Verfügung stehen wird. Aktuell werden Vorschläge für eine Priorisierung erarbeitet. Sie sollen in der kommenden Woche vorgestellt werden. 31.10.2020 17:30 Uhr 

## Erdbeben: Helfer in Izmir retten Verschüttete
Izmir: 	Im Erdbebengebiet im Westen der Türkei dauert die Suche nach Verschütteten an. Fast einen Tag nach dem Beben der Stärke 6,6 retteten Helfer in Izmir eine Frau und ihre drei Kindern lebend aus den Trümmern eines achtstöckigen Gebäudes. Staatspräsident Erdogan sprach von 26 Todesopfern und mehr als 800 Verletzten. Tausende Menschen verbrachten die Nacht im Freien; es gab mehrere Nachbeben. Auch auf der griechischen Insel Samos kamen zwei Menschen ums Leben. Sowohl dort als auch an der türkischen Westküste löste das Beben eine Flutwelle aus, die Uferabschnitte überschwemmte. Ein größerer Tsunami blieb aber aus. 31.10.2020 17:30 Uhr 

## Nizza: Weitere Verdächtige gefasst
Paris: Nach dem tödlichen Messerangriff in Nizza sind zwei weitere Verdächtige in Gewahrsam genommen worden. Dabei handele es sich um zwei Männer im Alter von 35 und 33 Jahren, meldet die Nachrichtenagentur AFP unter Berufung auf Justizkreise. Der Ältere hatte demnach vor dem Anschlag Kontakt zum mutmaßlichen Täter. Die Rolle des zweiten Mannes ist noch unklar. Zuvor hatte die Polizei bereits einen 47-Jährigen festgenommen, der sich am Tag vor der Tat mit dem Attentäter getroffen haben soll. Bei dem Angriff in einer Kirche in Nizza waren vor zwei Tagen drei Menschen getötet worden. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem islamistischen Terroranschlag. 31.10.2020 17:30 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Frankfurt und Bremen 1:1 getrennt. Außerdem spielten:
Köln - München 1:2
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz 3:1. In der zweiten Liga hat Osnabrück gegen Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig besiegte Nürnberg mit 3:2. Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Paderborn gewann gegen Regensburg 3:1. 31.10.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends etwas Sprühregen bei 12 bis 14 Grad. Nachts Schauer, in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen bedeckt, zeitweise Regen, ab Mittags trockene Abschnitte, 13 Grad in  Husum, bis 17 Grad in Hannover. Am Montag gelegentlich Regen, auch ein paar Auflockerungen, 15 bis 21 Grad. 31.10.2020 17:30 Uhr 
