# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2020:


## Bericht: EU bereitet Kauf weiterer Corona-Impfdosen vor
Die EU bemüht sich offenbar darum, mehr Corona-Imfpfstoff zu bekommen als bisher geplant. Wie der "Spiegel" berichtet, will die EU-Kommission ihre vertraglich vereinbarten Optionen für zusätzliche 180 Millionen Impfdosen einlösen. 100 Millionen davon sollen von der deutschen Firma BioNTech und ihrem US-Partner Pfizer kommen. Die anderen 80 Millionen Dosen will die EU beim US-Hersteller Moderna kaufen. Hintergrund ist demnach, dass Experten Engpässe befürchten, wenn es bei anderen Herstellern zu Verzögerungen kommt. Die Europäische Arzneimittelbehörde hat angekündigt, am kommenden Montag über eine Zulassung des BioNTech-Impfstoffs zu entscheiden. Bundesgesundheitsminister Spahn äußerte sich optimistisch, dass es auch in Deutschland noch in diesem Jahr die ersten Immunisierungen geben kann. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## Merkel warnt vor harten Monaten
Bundeskanzlerin Merkel befürchtet, dass sich die Corona-Lage in Deutschland in den nächsten Wochen noch verschärft. In einer Schaltkonferenz der Unionsfraktion hat sie nach Angaben von Teilnehmern davor gewarnt, dass Januar und Februar sehr harte Monate werden könnten. Die Zahl der Intensivpatienten werde weiter steigen und die höchste Belegung auf den Stationen im kommenden Monat erwartet, sagte Merkel. Grund ist, dass die Zahl der positiv Getesteten immer noch zunimmt und schwerwiegende Krankheitsverläufe erst zwei bis vier Wochen nach einer Infektion eintreten. Um die Pandemie einzudämmen tritt morgen der deutschlandweite Lockdown in Kraft, den Bund und Länder vereinbart hatten. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## Apotheken: Zu wenig Vorlauf für Maskenausgbe
Apotheken im Norden berichten von einem Ansturm auf FFP2-Masken, die unter anderem Risikopatienten ab heute kostenlos erhalten. Der Präsident der Apothekerkammer Schleswig-Holstein, Christiansen, kritisierte auf NDR Info, die Information über den Start der Verteilung sei zu spät gekommen. Die Apotheken müssten sich selbst versorgen, es hätte mehr Vorlauf für die Bestellungen gebraucht. So habe man auch keine  Auslieferung über den Botendienst organisieren können. An vielen Apotheken hatten sich schon am Vormittag lange Schlangen gebildet. Die Bestände der Geschäfte waren vielerorts im Norden schnell aufgebraucht. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## Dänemark weitet Lockdown aus
Dänemark weitet den verhängten Teil-Lockdown auf das ganze Land aus. Das hat Verkehrsminister Engelbrecht auf Facebook bekanntgegeben. Die strengeren Corona-Beschränkungen gelten ab morgen Nachmittag dann auch in  Süderjütland an der deutschen Grenze. Wegen hoher Infektionszahlen bleiben in Dänemark Gaststätten, Kultur- und Freizeiteinrichtungen mindestens bis zum 3. Januar geschlossen. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## SPD will doch keine bewaffneten Drohnen
Die SPD im Bundestag lehnt die Pläne für eine bewaffnete Drohne bei der Bundeswehr jetzt doch ab. Das teilte der bisherige verteidigungspolitische Sprecher Felgentreu auf Twitter mit. Er kündigte zugleich an, sein Amt niederzulegen, weil er sonst nicht mehr glaubwürdig sei. Felgentreu wollte der Bewaffnung zuletzt zustimmen. Wie die Zeitungen der Funke-Mediengruppe berichten, hatte sich SPD-Fraktionschef Mützenich heute aber den Bedenken von Parteichef Walter-Borjans angeschlossen. Die im Koalitionsvertrag vereinbarte breite Debatte über das Thema habe es bisher nicht gegeben. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## EU-Agrarminister für gemeinsames Tierwohllabel
Die EU-Agrarminister haben sich bei ihrem Treffen in Brüssel für eine einheitliche Tierwohl-Kennzeichnung auf Lebensmitteln ausgesprochen. Leichter zu erkennen, wenn mehr für Tiere getan werde, sei sowohl der Wunsch von Kunden als auch von den investierenden Bauern, sagte Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner. Die EU-Kommission soll jetzt vergleichbare Kriterien für alle Mitgliedstaaten entwickeln. Die Umweltorganisation Greenpeace kritisierte, Klöckner bringe nur ein freiwilliges Label voran statt eine verpflichtende Kennzeichnung der Haltungsform. Auf Fischfangquoten haben sich die Agrarminister noch nicht geeinigt, morgen wollen sie über einen neuen Kompromissvorschlag weiterverhandeln. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## EU will Marktmacht im Internet begrenzen
Die EU will unter Androhung von Milliardenstrafen die Marktmacht von Internet-Giganten wie Facebook, Google oder Amazon begrenzen. Zudem sollen die Position von Verbrauchern gestärkt und illegale Inhalte wie Hassrede verpflichtend aus dem Netz gelöscht werden. Dazu legte die EU-Kommission ein umfassendes Paket vor, das den digitalen Raum in der EU und darüber hinaus neu ordnen könnte. Als letzte Option droht die Behörde sogar damit, Konzerne zu zerschlagen. Zuletzt wurden in der EU vor 20 Jahren umfassende Spielregeln für digitale Dienste und Online-Plattformen festgelegt. Die zuständige EU-Kommissionsvizepräsidentin Vestager betonte, mit den Neuregelungen solle fairer und freier Wettbewerb sichergestellt werden - online und offline. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## Razzia im Norden: Verdächtige festgenommen
Die Polizei in Norddeutschland hat bei Drogenrazzien mehrere Tatverdächtige festgenommen. Sie sollen in großem Umfang mit Kokain und Marihuana gehandelt haben. Hunderte Beamte durchsuchten etwa 40 Wohnungen in Schleswig-Holstein, Hamburg, Niedersachsen und Bremen. Dabei wurden Rauschgift sowie Waffen und Bargeld sichergestellt. Den Razzien waren einjährige Ermittlungen vorausgegangen. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## Siege für HSV und Hannover
In der Fußball-Bundesliga haben Eintracht Frankfurt und Borussia Mönchengladbach 3:3 gespielt. In der 2. Liga gewann der Hamburger SV gegen Sandhausen mit 4:0.
Hannover besiegte Bochum mit 2:0. Greuther Fürth unterlag Darmstadt 0:4. Heidenheim und Regensburg trennten sich 0:0. In der 3. Liga verlor Lübeck bei Wehen Wiesbaden mit 2:4. Die deutschen Handballerinnen sind nach einer 20:23-Niederlage gegen Kroatien bei der Europameisterschaft ausgeschieden. Und in der Handball-Bundesliga der Herren musste sich Nordhorn-Lingen Leipzig mit 24:28 geschlagen geben. 15.12.2020 21:25 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland 
In der Nacht viele Wolken, teils auch Nebel, stellenweise leichter Regen, zum Morgen hin noch etwas Nieselregen. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen zunächst viele Wolken, teils neblig-trüb, nach Vorpommern hin Nieselregen, später freundlicher, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt, zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. Am Freitag wechselhaft mit Nebel, aber auch Aufheiterungen, 6 bis 10 Grad. 15.12.2020 21:25 Uhr 
