# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Biden offiziell Herausforderer von Trump
Milwaukee: 	Die US-Demokraten haben Joe Biden offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl gekürt. Auf dem virtuellen Parteitag der Oppositionspartei stimmte eine klare Mehrheit der Delegierten für den 77-Jährigen. Er wird damit bei der Wahl am 3. November den republikanischen Amtsinhaber Trump herausfordern. Auf dem Parteitag hatten zuvor die früheren US-Präsident Carter und Clinton für Biden geworben. Carter sagte, das Land verdiene eine Person mit Integrität und Urteilsvermögen. Clinton kritisierte Trump, der Verantwortung bestreite und Schuld abwälze. 19.08.2020 05:00 Uhr 

## Malischer Präsident verkündet Rücktritt
Bamako: In Mali hat Präsident Keïta seinen Rücktritt erklärt. In einer Fernsehansprache kündigte er zudem die Auflösung der Regierung und des Parlaments an. Keïta sagte, er wolle, dass kein Blut vergossen werde, um ihn an der Macht zu halten. Meuternde Soldaten hatte den Präsidenten und Regierungschef Cissé zuvor gefangen genommen. Die Westafrikanische Wirtschaftsgemeinschaft, Ecowas, verurteilte das Vorgehen und kündigte Sanktionen an. In Mali sind derzeit etwa 900 Bundeswehrsoldaten im Einsatz. Sie wurden laut einem Sprecher des Einsatzführungskommandos angewiesen, vorerst in ihren Stützpunkten zu bleiben. 19.08.2020 05:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Neuinfektionen gestiegen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist gestiegen. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter 1510 Fälle innerhalb von 24 Stunden. Insgesamt haben sich den Angaben zufolge gut 226.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Die Zahl der Todesfälle stieg um sieben auf 9.243. 19.08.2020 05:00 Uhr 

## Heil offen für Vier-Tage-Woche
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil zeigt sich in Corona-Krise offen für die Einführung einer Vier-Tage-Woche. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, reduzierte Arbeitszeit bei teilweisem Lohnausgleich könne eine geeignete Maßnahme sein. Das setze allerdings voraus, dass sich die Sozialpartner darauf verständigen. Die Diskussion über eine Vier-Tage-Woche war von IG-Metall-Chef Hofmann angestoßen worden. Sie soll den massiven Abbau von Stellen in der Wirtschaftskrise verhindern. 19.08.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig unterliegt Paris
Zum Sport: RB Leipzig hat den Einzug ins Endspiel der Fußball Champions League verpasst. Die Mannschaft von Trainer Nagelsmann verlor in Lissabon gegen Paris St. Germain mit 0:3. Der zweite Endspielteilnehmer wird heute in der Partie zwischen Bayern München und Olympique Lyon ermittelt. 19.08.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Nachts abklingende Schauer, im Nordosten und südlich der Donau Regen oder Gewitter. 18 bis 11 Grad. Am Tage sonnig. Zwischen Vorpommern und Lausitz sowie südlich der Donau Schauer oder Gewitter. 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen und Norden Regen, ansonsten heiter, 23 bis 34 Grad. Am Freitag im Nordwesten Schauer, im Südosten sonnig, 24 bis 37 Grad. 19.08.2020 05:00 Uhr 
