# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Merkel und Sánchez sprechen über Hilfsfonds
Berlin: 	Spaniens Ministerpräsident Sánchez hat die 27 EU-Regierungen aufgefordert, sich auf dem Gipfel Ende der Woche über die künftigen Finanzen zu einigen. Ein erneuter Aufschub verschiebe auch den Wiederaufbau, und das werde die Krise verschlimmern, sagte Sanchez vor einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel in Berlin. Dagegen zeigte sich Merkel skeptisch. Sie werde mit einem gewissem Vorrat an Kompromissbereitschaft zum Gipfel nach Brüssel fahren, die Positionen seien aber noch weit auseinander. 15.07.2020 01:00 Uhr 

## Polizeiaffäre: Linke fordert Konsequenzen
Berlin: In der Affäre um rechtsextreme Drohmails haben die Fraktionschefs der Linken im Bundestag, Mohamed Ali und Bartsch, weitere Konsequenzen gefordert. Es müsse Schluss sein mit der Verharmlosung, so die Politiker. Im Zuge der Affäre war gestern Hessens Landespolizei-Präsident Münch zurückgetreten. Er reagierte damit auf Vorwürfe, Informationen zur unerlaubten Abfrage persönlicher Daten aus hessischen Polizeicomputern seien nicht weitergegeben worden. 15.07.2020 01:00 Uhr 

## USA: Ausländische Studierende dürfen bleiben
Washington: 	Die USA wollen nun doch keine ausländischen Studenten ausweisen, die wegen der Coronavirus-Pandemie nur an Online-Kursen teilnehmen können. Eine Bundesrichterin teilte mit, dass die Regierung entsprechende Pläne zurückzieht. Sie sahen vor, dass Studierende aus dem Ausland die Vereinigten Staaten verlassen müssen, wenn sie sich nicht an einer Hochschule einschreiben, an der Präsenz-Vorlesungen stattfinden. Mehrere Universitäten und Bundesstaaten hatten dagegen geklagt. 15.07.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Reisewarnung für Luxemburg
Berlin: Wegen einer erhöhten Zahl an Coronavirus-Neuinfektionen in Luxemburg hat das Auswärtige Amt eine Reisewarnung für das Nachbarland ausgesprochen. Grenzkontrollen sind aber bislang nicht vorgesehen. Die saarländische Staatskanzlei empfahl Menschen, die etwa aus beruflichen Gründen pendeln müssen, sich regelmäßig testen zu lassen. In Luxemburg werden Tests kostenlos angeboten. Die bisher bestehende Reisewarnung für Schweden hat das Auswärtige Amt dagegen aufgehoben. 15.07.2020 01:00 Uhr 

## Ex-Epstein-Partnerin Maxwell bleibt in Haft
New York: Die frühere Partnerin des verstorbenen US-Unternehmers Epstein muss voraussichtlich noch ein Jahr in Untersuchungshaft bleiben. Der 58-jährigen Ghislaine Maxwell wird vorgeworfen, eine Komplizin des wegen zahlreicher Sexualverbrechen verurteilten Epstein gewesen zu sein. Bei einer Anhörung in New York bestritt sie alle Vorwürfe. Eine Richterin lehnte eine Freilassung gegen Kaution ab. Sie legte als Auftakttermin für einen Prozess gegen Maxwell den 12. Juli 2021 fest. 15.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordwesten nach Südosten ziehende Regenwolken, vom Hochrhein über die Pfalz bis zur Oder noch trocken, 16 bis 10 Grad. Am Tage verbreitet Regen oder Gewitter, örtlich Unwettergefahr, später im Nordwesten freundlicher. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag unbeständig, nach Nordosten hin oft heiter, 14 bis 22 Grad. Am Freitag teils sonnig, teils bewölkt, im Osten und Süden noch Schauer, 16 bis 24 Grad. 15.07.2020 01:00 Uhr 
