# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Maas warnt vor Destabilisierung des Libanon
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat nach den Explosionen in Beirut vor einer Destabilisierung des Libanon gewarnt. Er sagte der "Saarbrücker Zeitung", das Land brauche Hilfe, kein Staat könne so eine Katastrophe allein bewältigen. Sinnvoll sei, zügig eine internationale Geberkonferenz ins Leben zu rufen. Nach Angaben libanesischer Ermittler wurden mittlerweile 16 Mitarbeiter der Hafenverwaltung und der Zollbehörde festgenommen. Außerdem stehen mehrere Verantwortliche des Hafens unter Hausarrest. Sie sollen für die Lagerung des Ammoniumnitrats zuständig gewesen seien, das bei dem Vorfall offenbar explodiert war. Laut Behörden kamen mindestens 137 Menschen ums Leben. Mehr als 5.000 wurden verletzt. 07.08.2020 04:00 Uhr 

## Streit über Reisen in Risikogebiete
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat fordert, Reisen in Corona-Risikogebiete zu verbieten. Der Vorsitzende Steiger sagte der "Bild"-Zeitung, das Reiserecht könne nicht höher bewertet werden, als die Rechte von Millionen Deutschen, denen ein erneuter Lockdown drohe. Von morgen an müssen sich Rückkehrer aus Risikogebieten auf das Virus untersuchen lassen - oder einen negativen Corona-Test aus dem Ausland vorlegen, der nicht älter als 48 Stunden sein darf. Gesundheitsminister Spahn verteidigte die Testpflicht. Sie sei zwar ein Eingriff in die Freiheit, schütze aber alle davor, dass das Virus wieder stärker ins Land getragen werde. 07.08.2020 04:00 Uhr 

## WHO-Chef warnt vor Impfstoff-Nationalismus
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat vor einem  Verteilkampf um einen möglichen Corona-Impfstoff gewarnt. WHO-Chef Tedros sagte, ein Impfstoff-Nationalismus werde nicht helfen. In der globalisierten Welt seien alle Länder miteinander verflochten. Die reichen Staaten könnten das Coronavirus nicht besiegen, solange es in den armen Ländern weiter auf dem Vormarsch sei. Ein wirksamer Corona-Impfstoff gilt als sicherstes Mittel, die Pandemie zu überwinden. 07.08.2020 04:00 Uhr 

## Afghanistan: Hälfte des Landes offenbar umkämpft
Kabul: In Afghanistan herrschen nach dpa-Informationen in weiten Teilen des Landes Kämpfe. Demnach kontrolliert die Regierung in Kabul weniger als 40 Prozent der Distrikte. Nach Daten des US-Generalinspekteurs für den Wiederaufbau in Afghanistan waren es drei Jahre zuvor noch 60 Prozent. Vielerorts hätten die radikal-islamischen Taliban eine Art Schattenherrschaft aufgebaut. 07.08.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen schlägt Glasgow
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen steht im Viertelfinale der Europa League. Der Fußball-Bundesligist gewann das Achtelfinal-Rückspiel gegen die Glasgow Rangers mit 1:0. Die Leverkusener hatten auch das Hinspiel für sich entschieden. Ausgeschieden ist dagegen Eintracht Frankfurt. Die Frankfurter verloren ihr Rückspiel gegen den FC Basel mit 0:1. 07.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne, im Osten gelegentlich ein paar lockere Wolkenfelder. Später in den östlichen Mittelgebirgen sowie an den Alpen leichte Gewitterneigung. Höchstwerte 26 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig bei 29 bis 39 Grad. Am Sonntag und Montag heiter bei 28 bis 37 Grad. 07.08.2020 04:00 Uhr 
