# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Diskussion über Corona-Schutz an Schulen
Schwerin: Die coronabedingte Schließung von zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern hat eine Diskussion darüber ausgelöst, ob die Vorsichtsmaßnahmen ausreichend sind. Der Deutsche Lehrerverband fordert alle Bundesländer auf, die Hygienekonzepte zu überdenken. Verbandspräsident Meidinger schlägt vor, dass ältere Schüler auch in den Klassenzimmern einen Mund-Nase-Schutz tragen müssen. Eine solche Pflicht gibt es derzeit in Nordrhein-Westfalen. Heute waren an zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern Corona-Fälle bekannt geworden. Betroffen ist eine Lehrerin an einem Gymnasium in Ludwigslust sowie ein Grundschüler aus Graal-Müritz. Bildungsministerin Martin sagte, man habe mit Infektionen an Schulen rechnen müssen. Wichtig sei, dass in solchen Fällen sofort reagiert und gehandelt werde. 07.08.2020 19:15 Uhr 

## Reisebeschränkung für Paare ohne Trauschein aufgehoben
Berlin: Die Bundesregierung hebt die Reisebeschränkungen für Paare ohne Trauschein auf. Ab Montag können auch unverheiratete Partner aus Nicht-EU-Staaten wieder nach Deutschland einreisen. Das teilte das Innenministerium mit. Betroffene Paare hatten bereits seit Wochen eine Aufhebung der Reisebeschränkungen gefordert. Voraussetzung für die jetzt beschlossenen Einreiseerleichterungen ist nach Angaben des Ministeriums allerdings eine auf Dauer angelegte Partnerschaft. Diese soll etwa durch einen vorherigen gemeinsamen Wohnsitz im Ausland nachgewiesen werden. 07.08.2020 19:15 Uhr 

## Hizbullah: Sind nicht für Explosion verantwortlich
Beirut:	Die Hisbollah-Organisation bestreitet, für die verheerende Explosion in der libanesischen Hauptstadt verantwortlich zu sein. Hisbollah-Chef Nasrallah sagte in einer Fernsehansprache, seine Gruppierung verfüge im Hafen nicht über ein Waffenlager und übe dort auch keine Kontrolle aus. Die schiitische Organisation besitzt im Libanon starken Einfluss und bildet praktisch einen Staat im Staate. Die gewaltige Explosion vom Dienstag führte zum Tod von mehr als 150 Menschen, rund 5.000 wurden verletzt. Nach Angaben der Regierung explodierte eine große Menge Ammoniumnitrat, die seit Jahren im Beiruter Hafen lagerte. Libanons Präsident Aoun erklärte, die Explosion sei entweder durch Fahrlässigkeit ausgelöst worden oder durch Einwirkung von Außen -  mit einer Rakete oder einer Bombe. 07.08.2020 19:15 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam
Washington: Die USA haben Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam erlassen. Das teilte das Finanzministerium mit. Lam sei direkt verantwortlich für die Umsetzung der Politik Chinas zur Unterdrückung von Freiheit und demokratischen Prozessen, hieß es zur Begründung. Mögliches Vermögen der Regierungschefin in den USA werde eingefroren. Betroffen von Sanktionen sind auch Hongkongs Polizeichef Tang und Sicherheitsminister Lee. 07.08.2020 19:15 Uhr 

## Bruchlandung in Indien - Passagiere verletzt
Neu Delhi:	Im Süden Indiens ist ein Flugzeug bei der Landung in zwei Teile zerbrochen. Medienberichten zufolge sollen die beiden Piloten ums Leben gekommen sein, viele Passagiere erlitten Verletzungen. Die Maschine der Fluggesellschaft Air-India-Express kam aus Dubai und landete in Calicut im Bundesstaat Kerala. Zum Zeitpunkt der Ankunft herrschte offenbar starker Regen. 07.08.2020 19:15 Uhr 

## NRW: Zweifel an geplantem Großkonzert
Düsseldorf:	Die nordrhein-westfälische Landesregierung hat Zweifel an der rechtlichen Grundlage für ein im September geplantes Großkonzert. Gesundheitsminister Laumann sagte, das Konzept sei nicht mit dem Land abgestimmt. Er habe das Düsseldorfer Gesundheitsamt angewiesen, die Entscheidung für die Genehmigung zu erklären. Zuvor war bekannt geworden, dass im September ein Konzert vor 13.000 Zuschauern stattfinden soll. Vom Veranstalter hieß es, das Groß-Event in Düsseldorf werde in enger Abstimmung mit den Behörden geplant. Unter anderem gelte eine dauerhafte Maskenpflicht. Es wäre laut Veranstalter das erste Großkonzert seit Mitte März. 07.08.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen um 30 Grad; an Nord- und Ostsee etwas kühler. 07.08.2020 19:15 Uhr 
