# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Vorwürfe gegen Scheuer
Berlin: Verkehrsminister Scheuer ist im Maut-Untersuchungsausschuss durch Aussagen der Betreiberfirmen schwer belastet worden. Im Widerspruch zu Angaben des CSU-Politikers erklärten die Firmenchefs, sie hätten dem Minister Ende 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der milliardenschweren Mautverträge bis zum entscheidenden Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe der Minister aber entschieden abgelehnt. Ausgesagt hatten Vertreter der Betreiber CTS Eventim und Kapsch TrafficCom. Scheuer hat bisher bestritten, dass es von den Unternehmen dieses Angebot gegeben hat. Der CSU-Politiker soll noch am Abend ebenfalls vor dem Untersuchungsausschuss aussagen. 01.10.2020 21:30 Uhr 

## EU ringt um gemeinsame Linie im Gasstreit
Brüssel: Auf dem Sondergipfel suchen die EU-Staats- und Regierungschef weiter nach einer gemeinsamen Linie im Streit mit der Türkei um die Erdgasvorkommen im Mittelmeer. Griechenlands Regierungschef Mitsotakis sagte, die Provokationen Ankaras könnten nicht länger toleriert werden. Zypern fordert weitere Sanktionen der EU gegen Ankara, dies findet bisher keine ausreichende Unterstützung. Der türkische Präsident Erdogan kritisierte das Vorgehen und nannte die Europäische Union ein einflussloses und oberflächliches Gebilde. Er erklärte sich aber auch zum Dialog bereit. Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor für eine diplomatische Lösung geworben. 01.10.2020 21:30 Uhr 

## Offenbar neue Quarantäne-Regeln geplant
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer plant offenbar, die Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten deutlich zu verkürzen. Diese soll künftig grundsätzlich zehn Tage nach Einreise umfassen - vier Tage weniger als bislang. Nach Informationen des Nachrichtenportals "The Pioneer" geht das aus einem Entwurf des Innenministeriums hervor. Demnach soll zudem die Möglichkeit bestehen, durch ein negatives Testergebnis die Quarantäne vorzeitig zu beenden. Der Test dürfe allerdings frühestens am fünften Tag nach der Einreise erfolgen, heißt es weiter. Die Verordnung des Innenministers solle als Empfehlung für die Bundesländer dienen. 01.10.2020 21:30 Uhr 

## Entspannung zwischen der Türkei und Griechenland?
Brüssel:	Die Türkei und Griechenland haben sich im Gasstreit auf einen Mechanismus zur militärischen Konfliktvermeidung verständigt. Ziel ist, das Risiko von Zwischenfällen im östlichen Mittelmeer zu verringern. So soll nach Angaben der Nato unter anderem eine "Hotline" eingerichtet werden, um Konflikte im See- und Luftraum leichter zu entschärfen. Generalsekretär Stoltenberg teilte mit, dies könne dazu beitragen, Raum für diplomatische Bemühungen zu schaffen. Hintergrund der mehrwöchigen Verhandlungen ist der Konflikt um Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Beide Staaten erheben Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. Im Zuge von Militärmanövern war es zuletzt zu einer Kollision zwischen einem griechischen und einem türkischen Kriegsschiff gekommen. 01.10.2020 21:30 Uhr 

## Reichsflaggenerlass in Niedersachsen
Hannover: 	Polizei und Verwaltungsbehörden in Niedersachsen können öffentliche Aufmärsche mit Reichsfahnen und Reichskriegsflaggen künftig unterbinden. Ein entsprechender Erlass sei ab sofort gültig, teilte das Innenministerium in Hannover mit. Minister Pistorius erklärte, wer solche Flaggen öffentlich schwenke, zeige damit eine verfassungsfeindliche Haltung. Sie seien Symbole für rechtsextremistische Einstellungen und Ausländerfeindlichkeit, so der SPD-Politiker. Niedersachsen ist nach Bremen das zweite Bundesland mit einem solchen Fahnenerlass. Viele Politiker fordern eine bundeseinheitliche Regelung. Vom Gesetzgeber verboten ist bisher nur die mit einem Hakenkreuz versehene Reichsfahne. 01.10.2020 21:30 Uhr 

## Entschädigung für Gastwirt wegen Corona
München: Ein Gastwirt in der Münchener Landeshauptstadt hat wegen corona-bedingter Ausfälle eine Millionensumme zugesprochen bekommen. Das Landgericht verurteilte eine Versicherung zur Zahlung von gut einer Million Euro. Damit werden die Kosten für die angeordnete Betriebsschließung abgegolten. Die Versicherung hatte sich zunächst geweigert, den einmonatigen Ausfall zu begleichen. Zur Begründung wurde auf den Vertrag verwiesen, in dem Covid-19 nicht erwähnt ist. Die Versicherung prüft nun, ob sie in Berufung geht. In ganz Deutschland haben hunderte Gastwirte ihre Versicherungen verklagt, die die Corona-Ausfälle nicht übernehmen wollen. 01.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es bewölkt, von Westen her Regen bei 15 bis 19 Grad. Zur Nordsee hin stark böiger Süd- bis Ostwind. Morgen nordöstlich der Elbe stellenweise Regen, später freundlicher, in Niedersachsen neben dichten Wolken auch heitere Phasen bei 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 16 bis 23 Grad. Am Sonntag wechselhaft bei 14 bis 19 Grad. 01.10.2020 21:30 Uhr 
