# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## AfD-Politiker Kalbitz lässt Fraktionsvorsitz ruhen
Potsdam: Der Fraktionschef der Brandenburger AfD, Kalbitz, lässt das Amt ruhen. Wie er mitteilte, will er abwarten, ob das Berliner Landgericht die Annullierung seiner Partei-Mitgliedschaft bestätigt oder nicht. Nach der geltenden Geschäftsordnung hätte er auch ohne Parteibuch Chef der AfD-Fraktion bleiben können. Der Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, räumte ein, die Partei habe durch die Auseinandersetzung schweren Schaden genommen. 05.08.2020 00:00 Uhr 

## Experten entschärfen Bombe in HH-Schnelsen
Hamburg: Im Stadtteil Schnelsen haben Experten eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Wie die Polizei mitteilte, war die Aktion erfolgreich. Anwohner im Umkreis von 300 Metern rund um den Fundort mussten ihre Wohnungen und Häuser vorsorglich verlassen. Während der Evakuierung war auch ein Abschnitt der Autobahn sieben gesperrt. 05.08.2020 00:00 Uhr 

## DFL will wieder Fans in die Stadien lassen
Frankfurt am Main: Die Vereine der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga setzen auf eine Rückkehr von Fans in die Stadien. In einer Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga brachten sie ein entsprechendes Konzept auf den Weg. Bis Ende Oktober sollen demnach keine Stehplätze angeboten und kein Alkohol verkauft werden. Fans der Gastmannschaften will die DFL zunächst nicht zulassen. Die Eintrittskarten sollen online und personalisiert verkauft werden, damit Infektionsketten nachverfolgt werden können. Ob tatsächlich wieder Spiele mit Zuschauern erlaubt werden, entscheiden die Behörden. 05.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Leicht bewölkt und weitgehend trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 8 Grad. Im Laufe des Tages zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. Am Donnerstag und Freitag sonnig bei 24 bis 34 und an der Küste 24 bis 28 Grad. 05.08.2020 00:00 Uhr 
