# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Lufthansa: Rettungspaket steht
Berlin: Das milliardenschwere Rettungspaket für die Lufthansa steht. Die Bundesregierung und der Vorstand der angeschlagenen Fluggesellschaft erzielten eine entsprechende Einigung. Das Unternehmen soll demnach durch verschiedene Maßnahmen mit rund neun Milliarden Euro gestützt werden. Die EU-Kommission und der Aufsichtsrat müssen den Plänen aber noch zustimmen. In einer Erklärung der Bundesregierung hieß es, die Lufthansa sei vor der Corona-Pandemie operativ gesund und profitabel gewesen. Der Konzern habe eine gute Perspektive gehabt. Das Hilfspaket sieht einen Kredit in Höhe von bis zu 3 Milliarden Euro unter Beteiligung der Staatsbank KfW und privater Banken vor. Die übrigen Mittel kommen als Kapitalerhöhung aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds. Der Bund stellt für seinen Einstieg bei der Fluggesellschaft Bedingungen unter anderem zum Umweltschutz. Die Lufthansa verpflichtet sich nach Angaben des Finanzministeriums zur Erneuerung ihrer Flotte, um Emissionen zu reduzieren. 25.05.2020 19:45 Uhr 

## Nach BGH-Urteil: VW bietet Einmalzahlungen
Karlsruhe: Volkswagen will nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs Besitzern manipulierter Dieselautos eine Einmalzahlung anbieten, um ihre Klagen beizulegen. Der Konzern erklärte, er strebe eine pragmatische und einfache Lösung an. Die Höhe der Zahlungen hänge vom Einzelfall ab. Das Urteil sei ein Schlusspunkt und kläre für einen Großteil der noch anhängigen 60.000 Verfahren, wie das höchste Zivilgericht in Deutschland die Lage bewerte. Nach der Entscheidung der Karlsruher Richter haben Käufer manipulierter Dieselautos grundsätzlich Anspruch auf Schadenersatz. Sie können ihren Wagen zurückgeben und das Geld dafür einfordern. Allerdings müssen die Kunden sich auf den Kaufpreis die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen. 25.05.2020 19:45 Uhr 

## Ramelow: Maskenpflicht soll bestehen bleiben
Erfurt: Die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und in Geschäften in Thüringen soll bestehen bleiben. Das hat Ministerpräsident Ramelow angekündigt. Der Linken-Politiker sagte dem Mitteldeutschen Rundfunk, das Kabinett werde aber morgen darüber beraten, ob und wie die Kontaktverbote gelockert werden können. Zuvor hatte Ramelow bereits eine Abschaffung der landesweiten Kontaktbeschränkungen in Aussicht gestellt. Stattdessen soll es in Thüringen künftig nur noch regional begrenzte Empfehlungen geben - abhängig vom Infektionsgeschehen. Bundeskanzlerin Merkel plädierte hingegen dafür, an den verbindlichen Verhaltensvorgaben festzuhalten. Die Abstands- und Hygieneregeln müssten auch über den 5. Juni hinaus gelten, sagte Regierungssprecher Seibert. An diesem Datum läuft eine Bund-Länder-Vereinbarung zur Eindämmung der Corona-Pandemie aus. 25.05.2020 19:45 Uhr 

## Gästen von Restaurant im Kreis Leer droht Geldstrafe
Hannover: Aufgrund etlicher Corona-Infektionen im Landkreis Leer drohen auch Besuchern der Eröffnung eines Restaurants empfindliche Geldstrafen. Nach den Worten von Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann gehen die Behörden derzeit dem begründeten Verdacht nach, dass gegen Auflagen verstoßen wurde. Unter anderem habe es vermutlich Händeschütteln und Umarmungen gegeben. Falls sich dies bestätige, würden nicht nur gegen die Organisatoren Verfahren wegen Ordnungswidrigkeiten eingeleitet. Am 15. Mai war in dem Lokal in Moormerland gefeiert worden. Danach stieg die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Teilnehmer auf 14. Hinzu kamen vier weitere positive Befunde im Umfeld. Für mehr als 130 Menschen wurde häusliche Quarantäne angeordnet. 25.05.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Ein paar Auflockerungen, meist bleibt es trocken, 12 bis 18 Grad. Nachts stellenweise Nebelfelder, Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen etwas Sonne, auch dichte Wolken, Höchstwerte 18 Grad in Friedrichstadt bis 23 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd wolkig, kaum Niederschlag, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein,  einzelne Schauer möglich, 14 bis 20 Grad. 25.05.2020 19:45 Uhr 
