# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Braun: Gesundheitssystem bestimmt Maßnahmendauer
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat bekräftigt, dass die Dauer der Kontaktbeschränkungen in der Corona-Krise von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung in Deutschland abhängen wird. Das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden, erklärte der CDU-Politiker am Abend im ZDF. Jeder, der wegen einer schweren Erkrankung eine stationäre Behandlung brauche, solle diese die auch gut bekommen - dies sei der essenziellste Maßstab für weitere Entscheidung. Braun kündigte an, dass der Bund am Mittwoch erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder beraten wird. Vertreter der Wirtschaft warnen vor massiven ökonomischen Schäden, sollten die Einschränkungen über einen längeren Zeitraum  andauern. 29.03.2020 22:30 Uhr 

## Hilfen für kleine Firmen kommt ab morgen
Berlin: Die Soforthilfen des Bundes für Solo-Selbständige, kleine Unternehmen, Freiberufler und Landwirte können von morgen an beantragt werden. Die für die Umsetzung zuständigen Bundesländer erklärten gemeinsam mit den Bundesministerien für Wirtschaft und Finanzen, alle Beteiligten hätten sich auf eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung geeinigt. Die Auszahlung solle schnell und unbürokratisch erfolgen. Insgesamt werden vom Bund Haushaltsmittel von bis zu 50 Milliarden Euro bereitgestellt. Durch die Coronavirus-Krise in wirtschaftliche Schwierigkeiten geratene Firmen erhalten je nach Mitarbeiterzahl Einmalzahlungen zwischen 9.000 und 15.000 Euro. 29.03.2020 22:30 Uhr 

## Weitweit mehr als 700.000 Corona-Infektionen
Washington: Die Zahl der weltweiten Corona-Infektionen ist nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität auf über 700.000 gestiegen. Etwa 33.500 Menschen starben demnach an den Folgen; fast 150.000 sind inzwischen wieder genesen. Die meisten bestätigten Fälle gibt es in den USA - hier liegt die Zahl jetzt bei etwa 132.000. In Europa ist demnach weiter Italien mit mehr als 97.000 Infizierten das am stärksten betroffene Land. In Deutschland sind es laut Johns-Hopkins-Universität aktuell mehr als 60.000 Infizierte. Die Zahl der Todesopfer wird hier mit 482 angegeben; mehr als 9.200 registrierte Infizierte haben sich demnach bereits wieder erholt. 29.03.2020 22:30 Uhr 

## Moskau verhängt Ausgangssperre
Moskau: Im Kampf gegen das Coronavirus hat die russische Hauptstadt eine Ausgangssperre verhängt. Von morgen an dürfe die Wohnung nur noch unter bestimmten Umständen verlassen werden, teilte Bürgermeister Sobjanin am Abend mit. Darunter fallen demnach der Weg zur Arbeit, zum Einkaufen und zur Apotheke. Morgen beginnt in Russland außerdem eine von Kremlchef Putin angeordnete arbeitsfreie Woche, um die Ausbreitung des Virus einzudämmen. 29.03.2020 22:30 Uhr 

## Heil kritisiert Mietstopp von Großkonzernen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat namhafte Unternehmen kritisiert, die in der Corona-Krise Mietzahlungen für ihre Filialen eingestellt haben. Er halte das Verhalten für unverantwortlich, sagte der SPD-Politiker dem "Handelsblatt". Jetzt müssten alle die Krise gemeinsam schultern. Scharfe Kritik kam auch vom Eigentümerverband Haus & Grund. Wenn große Unternehmen wie Adidas, Deichmann, H&M und andere jetzt ihre Ladenmieten nicht mehr bezahlten, sei das ein Dammbruch, erklärte Verbandspräsident Warnecke. Der Sportartikelkonzern Adidas kündigte inzwischen an, privaten Vermietern seiner Läden unverändert Miete zu zahlen. Adidas-Chef Rorsted verwies in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" darauf, dass die meisten Geschäfte von großen Immobilienvermarktern und Versicherungsfonds angemietet seien. Diese hätten für einen Mietstopp überwiegend Verständnis gezeigt. 29.03.2020 22:30 Uhr 

## Stichwahlen in Bayern: Auszählung begonnen
München: In Bayern dauert die Auszählung der rund 750 kommunalen Stichwahlen an. Vielerorts waren die Bürger erneut zur Stimmabgabe aufgerufen, nachdem in der ersten Runde der Kommunalwahlen vor zwei Wochen jeweils keiner der Kandidaten für Bürgermeister- und Landratsämter die absolute Mehrheit erreicht hatte. Wegen der Corona-Krise fand die Abstimmung erstmals ausschließlich per Briefwahl statt. Nach ersten Zwischenergebnissen hat sich in der Landeshauptstadt München Oberbürgermeister Reiter von der SPD klar gegen die CSU-Politikerin Frank durchgesetzt. In der zweitgrößten bayerischen Stadt Nürnberg verlieren die Sozialdemokraten dagegen das Rathaus nach 18 Jahren an die Christsozialen. 29.03.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist gering bewölkt, später von den Küsten her Regen. Dabei Glättegefahr. Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad. Morgen zeitweise Regen oder Schneeregen, später von Norden her zunehmend freundlich. Höchstwerten 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch zeitweise leichter Regen, 6 bis 9 Grad. 29.03.2020 22:30 Uhr 
