# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Sturmtief fegt über Norden hinweg
Hamburg: Orkantief "Sabine" hat im Norden nach derzeitigem Stand weniger Schäden verursacht als zunächst befürchtet. In den meisten Fällen rückte die Feuerwehr wegen umgestürzter Bäume und herumfliegender Dachziegel aus. Meldungen über schwerverletzte Menschen liegen derzeit nicht vor. In Westmecklenburg und im Landkreis Ludwigslust-Parchim waren mehr als 3.000 Menschen ohne Strom, weil Äste auf die Stromleitung stürzten. Pendler müssen weiterhin mit Einschränkungen rechnen. Eine Bahnsprecherin sagte auf NDR Info, der Regionalverkehr im Norden sei wieder aufgenommen. Allerdings müssten Reisende den ganzen Tag mit Verspätungen rechnen. Die Strecke Hamburg - Uelzen zum Beispiel sei nur eingleisig befahrbar. Züge im Fernverkehr sollen gegen 10 Uhr wieder fahren. Das Orkantief hat sich inzwischen in Richtung Süddeutschland verlagert. 10.02.2020 08:15 Uhr 

## Parteien beraten über Politkrise in Thüringen
Erfurt: Die ungewisse politische Lage in Thüringen beschäftigt heute erneut die Parteigremien. In Erfurt kommt die Landtagsfraktion der Linken zusammen, um über eine erneute Kandidatur von Bodo Ramelow als Ministerpräsident zu beraten. Sie verlangt Garantien von CDU und FDP, dass eine Wahl Ramelows bereits im ersten Wahlgang gelingt. In Berlin berät erneut das CDU-Präsidium über das weitere Vorgehen. Generalsekretär Ziemiak sagte im ZDF, Ramelow habe keine Mehrheit im Erfurter Landtag und werde deswegen auch keine Stimme von der CDU erhalten. 10.02.2020 08:15 Uhr 

## Bericht: Daimler streicht tausende weitere Jobs
Stuttgart:	Daimler verschärft einem Zeitungsbericht zufolge seinen Sparkurs. Laut "Handelsblatt" will der Stuttgarter Autobauer deutlich mehr Stellen abbauen, als bislang bekannt. Angeblich stehen bis zu 15.000 Jobs auf der Kippe. Sie sollen über Abfindungen, Frühpensionierungen und Altersteilzeit gestrichen werden. Dem Blatt zufolge steigt das Einsparvolumen beim Personal auf weit mehr als 1,4 Milliarden Euro an. Der Autobauer will laut Bericht außerdem die Modellpalette verkleinern. 10.02.2020 08:15 Uhr 

## "Parasite" erhält vier Oscars
Los Angeles: Die südkoreanische Gesellschaftssatire "Parasite" ist als bester Film des Jahres mit dem Oscar ausgezeichnet worden. Die Ehrung erhält damit zum ersten Mal in der Geschichte eine nicht-englischsprachige Produktion. Regisseur und Produzent Bong Joon Ho bekam außerdem einen Oscar für die beste Regie und das beste Original-Drehbuch. "Parasite" wurde auch als bester internationaler Film geehrt. Einen Oscar als beste Hauptdarstellerin erhielt Renée Zellweger - für ihre Rolle als Sängerin Judy Garland in dem biografischen Film "Judy". Bester Schauspieler ist Joaquin Phoenix für seine Darstellung in "Joker". 10.02.2020 08:15 Uhr 

## Esa-Sonde ist auf dem Weg zur Sonne
Cape Canaveral:	Die neue Esa-Sonde "Solar Orbiter" ist in Richtung Sonne gestartet. Die Trägerrakete hob heute früh am Weltraumbahnhof Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida ab. Der fast zwei Tonnen schwere Orbiter hat eine lange Reise vor sich. Er soll an die Sonne heranfliegen bis zu einer Entfernung von rund 40 Millionen Kilometer. An dieser Stelle ist es mehrere hundert Grad heiß. Die Sonde verfügt deshalb über ein Hitzeschild aus Titan. Der Orbiter soll die weniger bekannten Regionen und erstmals die Pole der Sonne untersuchen. 10.02.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.686 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.514 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 54. 10.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Stürmischer Wind, in Schauer- und Gewitternähe schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen. 10.02.2020 08:15 Uhr 
