# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## Iraker nehmen Abschied von iranischem General
Bagdad: Tausende Iraker haben mit einem Trauerzug Abschied von dem iranischen General Soleimani genommen. Der Prozession schlossen sich auch der geschäftsführende irakische Regierungschef Mahdi und andere Politiker an. Ein weiterer Trauerzug ist in der Stadt Kerbela geplant. Anschließend soll Soleimanis Leichnam zur Beisetzung in den Iran gebracht werden. Der Kommandeur der iranischen Al-Kuds-Brigaden war in der Nacht zu gestern bei einem US-Raketenangriff in der Nähe des Flughafens von Bagdad getötet worden. 04.01.2020 14:45 Uhr 

## SPD-Chefin Esken: Irak-Einsatz überdenken
Berlin: Die jüngste Entwicklung im Irak hat eine Diskussion über den Bundeswehreinsatz in der Krisenregion ausgelöst. SPD-Chefin Esken erklärte, der deutsche Einsatz sei zwar richtig. Nach dem Rakenangriff in Bagdad sei die Lage im Irak aber eskaliert. Deshalb müsse das Mandat der Bundeswehr möglicherweise überprüft werden. Grünen-Chefin Baerbock forderte dagegen den sofortigen Abzug der deutschen Soldaten aus dem Irak. Die Bundeswehr beteiligt sich in dem Land mit etwa 120 Soldaten an dem internationalen Einsatz gegen die Terrorgruppe IS. Das Hauptquartier der Koalition hat allerdings entschieden, die Mission vorerst auszusetzen. 04.01.2020 14:45 Uhr 

## Peking beruft Vertreter in Hongkong ab
Hongkong: Knapp sieben Monate nach dem Beginn der Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Führung in Peking ihren höchsten Vertreter in der Stadt ausgetauscht. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua meldet, wurde der Direktor des Verbindungsbüros in Hongkong von seinem Posten abgezogen. Nachfolger ist ein früherer Funktionär der Kommunistischen Partei in der Provinz Shanxi. In Honkong gibt es nun schon seit Monaten Massenproteste gegen Regierungschefin Lam, den wachsenden Einfluss Chinas und Polizeigewalt. Zuletzt waren am Neujahrstag rund 1,3 Millionen Menschen auf die Straße gegangen. 04.01.2020 14:45 Uhr 

## Beamtenbund schließt Kita-Streiks nicht aus
Berlin: Der Deutsche Beamtenbund hat Streiks in kommunalen Kitas bei den bevorstehenden Tarifverhandlungen nicht ausgeschlossen. Verbandschef Silberbach sagte der "Rheinischen Post", trotz deutlicher Verbesserungen für die Erzieher sei das Problem noch nicht gelöst. Der Beruf müsse attraktiver werden. Silberbach forderte die Politik auf, bei den Verhandlungen nicht auf der Bremse zu stehen. Sie habe es in der Hand, dass es um die Kitas im Sommer keinen Dauer-Streit gebe. 04.01.2020 14:45 Uhr 

## Polizei legt Kondolenzbuch für Jan Fedder aus
Hamburg: Die Polizei hat ein Kondolenzbuch für Schauspieler Jan Fedder in der Davidwache ausgelegt. Fedder war Ehrenkommissar der Polizei in der Hansestadt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher und Polizeipräsident Meyer trugen sich in das Buch ein. Tschentscher schrieb, die Stadt nehme Abschied von einem großartigen Schauspieler und Menschen. Bis zur Trauerfeier am 14. Januar dürfen sich auch Privatpersonen eintragen. Jan Fedder war am Montag tot in seiner Wohnung in St. Pauli aufgefunden worden. Der Schauspieler war unter anderem durch seine Rolle als Polizist in der Fernsehserie "Großstadtrevier" bekannt geworden. 04.01.2020 14:45 Uhr 

## Bayern München verpflichtet Torhüter Nübel
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat wie erwartet Torhüter Alexander Nübel von Schalke 04 verpflichtet. Der Verein verständigte sich mit dem 23-Jährigen auf einen Fünfjahresvertrag. Ab der nächsten Saison steht Nübel bei den Bayern zunächst als Nummer 2 hinter Manuel Neuer im Tor. Und in Innsbruck hat das dritte Ski-Springen der Vierschanzentournee begonnen. Dabei versucht der deutsche Karl Geiger, seine Chancen auf den Gesamtsieg zu verbessern. Er liegt derzeit nur knapp hinter der Nummer 1, dem Japaner Ryoyu Kobayashi. 04.01.2020 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags teils kräftige Regenschauer, dabei an der Ostsee Gewitter möglich; Abends größere Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 04.01.2020 14:45 Uhr 
