# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Bundestag berät über Pöbeleien durch AfD-Gäste
Berlin: Der Bundestag befasst sich morgen mit den Vorfällen am Rande der Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz. Union und SPD haben eine Aktuelle Stunde beantragt. Sie trägt den Titel "Bedrängung von Abgeordneten verurteilen - Die parlamentarische Demokratie schützen". Der Ältestenrat des Bundestages kündigte an, die Störungen mit den zur Verfügung stehenden Mitteln zu ahnden. Bundestagpräsident Schäuble schrieb in einem Brief an die Abgeordneten, er lasse alle rechtlichen Möglichkeiten prüfen, um gegen die Täter vorzugehen, auch gegen diejenigen, die ihnen Zugang zum Reichstagsgebäude verschafft hätten. Mehr als 100 Parlamentarier fordeten Schäuble auf, für eine lückenlose Aufklärung der Vorfälle zu sorgen. Gestern hatten Gäste von AfD-Abgeordneten im Reichstagsgebäude Politiker anderer Parteien bedrängt, gefilmt und beleidigt. 19.11.2020 21:30 Uhr 

## Föderung der Betreuung für Grundschulkinder
Berlin: Die Ganztagsbetreuung für Grundschulkinder soll vom Bund stärker gefördert werden. Das beschloss der Bundestag am Abend mit den Stimmen von Union, SPD und Grünen. Danach soll das entsprechende Sondervermögen zur Unterstützung der Länder von bislang 2 Milliarden Euro um bis zu 1,5 Milliarden Euro aufgestockt werden. FDP, Linke und die AfD enthielten sich. CDU, CSU und SPD hatten sich im Koalitionsvertrag darauf verständigt, bis 2025 einen Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung für Kinder im Grundschulalter einzuführen. Dazu müssen unter anderem mehr Betreuungsplätze geschaffen werden. 19.11.2020 21:30 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef schweigt vor U-Ausschuss
Berlin: Der frühere Chef des insolventen Zahlungsdienstleisters Wirecard, Braun, hat vor dem Bundestags-Untersuchungsausschuss weitgehend die Aussage verweigert. Der 51-Jährige gab lediglich eine kurze Stellungnahme ab, in der er erklärte, Finanzaufsichtsbehörden und Politik hätten sich korrekt verhalten. Ähnliches gelte für den Wirecard-Aufsichtsrat und für die Wirtschaftsprüfer. Fragen der Abgeordneten beantwortete Braun nicht. Er wolle sich zunächst gegenüber der Staatsanwaltschaft äußern. Die Mitglieder des Untersuchungsausschusses sprachen parteiübergreifend von einem respektlosen Verhalten des früheren Managers. Braun gilt als einer der Hauptverantwortlichen für den milliardenschweren Betrugsskandal bei Wirecard. Der Untersuchungsausschuss versucht aufzuklären, warum die Aufsichtsbehörden diversen Hinweisen auf Bilanzbetrug über Jahre kaum nachgegangen sind. 19.11.2020 21:30 Uhr 

## EU-Gipfel bringt keine Lösung zu Haushaltsblockade
Brüssel: Im Streit über die Blockade des EU-Haushalts und des Corona-Hilfsfonds durch Ungarn und Polen ist weiter keine schnelle Lösung in Sicht. Die Staats- und Regierungschefs der Europäsichen Union befassten sich bei einer Video-Konferenz nur kurz mit dem Themenkomplex. Ratspräsident Michel entschied unbestätigten Angaben zufolge nach wenigen Minuten, die Frage außerhalb des Gipfels weiter zu beraten. Bereits im Vorfeld hatten Kanzlerin Merkel und Außenminister Maas deutlich gemacht, dass sie keinen unmittelbaren Durchbruch erwarten. Zur Stunde stimmen sich die Staats- und Regierungschefs im Rahmen der Konferenz über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie ab. Dabei geht es unter anderem um die gegenseitige Anerkennung von Testergebnissen und die Verteilung von künftigen Impfstoffen. 19.11.2020 21:30 Uhr 

## Tschechien verlängert Corona-Notstand 
Prag: Das tschechische Parlament hat dafür gestimmt, den Notstand wegen der Corona-Pandemie zu verlängern. Er gilt nun bis zum 12. Dezember. Die Regierung hatte sich für eine Dauer bis kurz vor Weihnachten ausgesprochen, konnte sich damit aber nicht durchsetzen. Der Notstand gilt im stark von der Corona-Krise betroffenen Tschechien bereits seit knapp sechs Wochen. Er ermöglicht es der Regierung, die Bürgerrechte einzuschränken und Krisenmaßnahmen ohne Zustimmung des Parlaments zu treffen. Derzeit gilt eine weitgehende Maskenpflicht im Freien und in Innenräumen. Restaurants und die meisten Geschäfte mit Ausnahme derjenigen für den täglichen Bedarf sind geschlossen. Die Opposition kritisierte, dass kleine Betriebe und Selbstständige unverhältnismäßig stark belastet werden. 19.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Vorübergehend kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen. Nachts gebietsweise Schauer, Graupel oder Schnee, in Vorpommern trocken, 5 bis 0 Grad. Morgen erneut Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 Grad in Göttingen, bis 9 Grad in Neumünster. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Sprühregen, 6 bis 11 Grad. 19.11.2020 21:30 Uhr 
