# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## dpa: Bund drängt auf schärfere Corona-Regeln 
Berlin: Die Bundesregierung will die Corona-Auflagen offenbar noch einmal deutlich verschärfen. Laut Deutscher Presse-Agentur fordert das Kanzleramt unter anderem, die persönlichen Kontakte auf zwei Haushalte zu begrenzen. Besonders gefährdete Personen wie Alte und Kranke sollen von Dezember an vergünstigte FFP2-Masken erhalten. Nach dpa-Informationen will der Bund auch die Regeln für den Schulunterricht verschärfen - mit einer allgemeinen Maskenpflicht und kleineren Lerngruppen. Die dpa beruft sich auf eine Beschlussvorlage für die Video-Konferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder am Nachmittag. 16.11.2020 02:00 Uhr 

## Weltweite Neuinfektionen: WHO meldet Tagesrekorde 
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat neue Höchststände bei den täglich gemeldeten Corona-Infektionen verzeichnet. Für Samstag meldet die WHO mehr als 660.000 neue Fälle - nach einem Plus von 645.000 am Freitag. Beide Werte liegen deutlich über dem bisherigen Tagesrekord vor etwa anderthalb Wochen. Seit Ausbruch der Pandemie wurden laut WHO weltweit knapp 54 Millionen Corona-Fälle nachgewiesen. Mehr als 1,3 Millionen Infizierte starben demnach an oder mit dem Virus. 16.11.2020 02:00 Uhr 

## Tschentscher: Corona-Proteste vorübergehend verbieten 
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher fordert nach den "Querdenker"-Protesten in Leipzig ein Demo-Verbot in Innenstädten während der Corona-Krise. Kundgebungen mit Tausenden Teilnehmern auf engem Raum sollten unter den aktuellen Pandemiebedingungen nicht mehr genehmigt werden, sagt der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Vor eineinhalb Wochen war in Leipzig eine Kundgebung von zehntausenden Gegnern der Corona-Politik aus dem Ruder gelaufen. Es gab massive Kritik an der Polizei. Das sächsiche Oberverwaltungsgericht hatte die Demonstration in der Innenstadt kurzfristig erlaubt. 16.11.2020 02:00 Uhr 

## US-Wahl: Trump droht mit neuen Klagen  
Washington: Der abgewählte US-Präsident Trump weigert sich weiter, seine Niederlage einzugestehen. Auf Twitter sprach er erneut von Betrug und kündigte neue Klagen an. Trump hatte die Präsidentschaftswahl gegen den Demokraten Biden verloren und versucht seitdem, das Ergebnis von Gerichten kippen zu lassen. Offizielle Wahl-Beauftragte beider Parteien haben erklärt, es gebe keine Anzeichen für größere Unregelmäßigkeiten. 16.11.2020 02:00 Uhr 

## Berlin: Feuer im U-Bahnhof unter Kontrolle 
Berlin: Der Großbrand in einer U-Bahn-Station im Stadtteil Zehlendorf ist unter Kontrolle. Kurz vor Mitternacht hat die Feuerwehr offiziell Entwarnung gegeben. Vier Menschen wurden den Angaben zufolge verletzt. Ein Mann musste mit Verbrennungen in eine Spezialklinik geflogen werden. Das Feuer im U-Bahnhof "Onkel Toms Hütte" hatte sich bis unter das Dach ausgebreitet. Die Einsatzkräfte gehen davon aus, dass die Löscharbeiten noch mehrere Stunden dauern werden. 16.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage wechselnd bewölkt mit Schauern oder zeitweiligem Regen, später im Osten freundlicher und dort meist trocken. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Teils stürmische Böen.) In der Nacht bewölkt und regnerisch, 10 bis 3 Grad. Tagsüber Wolken und Schauer, im Osten trocken, bei 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag im Süden trocken, sonst regnerisch, 7 bis 13 Grad. Mittwoch ähnlich, bei 8 bis 16 Grad. 16.11.2020 02:00 Uhr 
