# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Schwachstellen bei Geldwäsche-Bekämpfung
Hamburg: Geheime Unterlagen aus dem US-Finanzministerium zeigen große Probleme bei der Bekämpfung internationaler Geldwäsche. Aus dem Datenleck geht hervor, dass Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit zweifelhaften Kunden abgewickelt haben. Dazu zählen mutmaßliche Mafiosi und Millionenbetrüger. Trotz strenger Regularien führten große Geldhäuser für sie Überweisungen in Milliardenhöhe aus. Journalisten aus zahlreichen Ländern haben die Daten darüber ausgewertet. An den Recherchen waren in Deutschland der NDR, WDR, die Süddeutsche Zeitung und Buzzfeed News beteiligt. 21.09.2020 05:00 Uhr 

## Spahn: Corona-Strategie für kalte Jahreszeit
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Deutschland in der kühleren Jahreszeit mit einer neuen Strategie auf einen möglichen weiteren Anstieg der Corona-Infektionszahlen vorbereiten. Für Patienten mit klassischen Atemwegssymptomen, die auf eine Corona- oder Grippeinfektion hindeuten, solle es zentrale Anlaufstellen geben, sagte der CDU-Politiker der Rheinischen Post. Er setze darauf, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen solche Fieberambulanzen möglichst flächendeckend anbieten. Um Gefahren für Risikogruppen zu minimieren sind laut Spahn zudem Reihentests in sensiblen Bereichen wie etwa Pflegeheimen geplant. 21.09.2020 05:00 Uhr 

## Gewerkschaft besorgt über Lehrermangel
Berlin: Lehrervertreter fordern von Bund und Ländern mehr Einsatz gegen den Lehrkräftemangel an Schulen. Die Politik dürfe nicht nur die Probleme bei der Digitalisierung in den Fokus nehmen, sagte der Vorsitzende der Lehrergewerkschaft Bildung und Erziehung, Beckmann, der Funke Mediengruppe. Mit Sorge beobachte man, dass längst nicht alle Lehramtsstudenten an die Schulen gingen. Viele arbeiteten später lieber in anderen Branchen - wegen besserer Karrieremöglichkeiten. Kanzlerin Merkel will heute mit den Kultusministern der Länder und weiteren Politikern über die Lage der Schulen in der Corona-Krise beraten. 21.09.2020 05:00 Uhr 

## Emmy Award für Maria Schrader
Los Angeles: Die deutsche Regisseurin Maria Schrader hat den Emmy Award für die beste Regie in einer Miniserie gewonnen. Schrader bekam den US-Fernsehpreis für die vierteilige Serie "Unorthodox" bei Netflix. Sie erzählt darin die Geschichte der ultra-orthodoxen Jüdin Esther, die vor ihrem Mann aus New York nach Berlin flüchtet. Die Emmy-Verleihung fand in Los Angeles ohne Publikum statt. Wegen der Corona-Pandemie waren die Nominierten zugeschaltet. 21.09.2020 05:00 Uhr 

## Wolfsburg torlos gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Leverkusen 0:0 getrennt. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Leipzig gegen Mainz mit 3:1 durch. 21.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber wird es meist sonnig, in Richtung Alpen sind Schauer oder Gewitter möglich,18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Sonne, im Westen und Südwesten später Schauer- und Gewitterneigung, Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch mehr oder weniger wolkig, von Westen her Regen oder Gewitter, am längsten freundlich im Nordosten bei maximal 19 bis 28 Grad. 21.09.2020 05:00 Uhr 
