# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Entwicklungsminister Müller kündigt Rückzug an
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller will sich offenbar im kommenden Jahr aus der Bundespolitik zurückziehen. Wie mehrere Medien berichten, wird er im Herbst 2021 nicht erneut für den Bundestag kandidieren. Parteifreunde werden mit den Worten zitiert, Müller wolle Platz machen für Jüngere. Der 65 Jahre alte CSU-Politiker sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Er lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach sich Müller zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 12:00 Uhr 

## Lesbos: Erste Migranten ziehen in neues Camp
Mytilini: Nach dem Großbrand im Flüchtlingscamp Moria haben die Behörden auf der griechischen Insel Lesbos ein provisorisches Zeltlager errichtet. Dort können bis zu 3.000 Menschen untergebracht werden. Etwa 300 Migranten wurden bereits aufgenommen, bei den meisten handelt es sich um Familien. Vor ihrem Einzug ins neue Lager mussten alle einen Corona-Schnelltest machen. Dabei sei bei sieben Geflüchteten das Virus entdeckt worden, berichtet der staatliche griechische Rundfunk. Sie seien zur Isolation in einen abgelegenen Teil des neues Zeltlagers gebracht worden. 13.09.2020 12:00 Uhr 

## Maas: Demonstranten in Belarus unterstützen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat zur Unterstützung der Menschen aufgerufen, die in Belarus gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gehen. Der "Funke Mediengruppe" sagte er, es sei bewundernswert, wie viel Haltung und Mut die Bürger angesichts der massiven Unterdrückung zeigten. Gestern hatte die Polizei erstmals auch gegen protestierende Frauen Gewalt angewendet. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja, die sich als rechtmäßige Siegerin der Präsidentenwahl vom 9. August sieht, hat ihre Mitbürger zur Teilnahme an der heutigen fünften Sonntagsdemonstration ermuntert. Der Sonntag ist für die Opposition der wichtigste Tag für Protestaktionen gegen Lukaschenko. 13.09.2020 12:00 Uhr 

## Griechenland rüstet auf
Athen: Inmitten der Spannungen mit der Türkei im östlichen Mittelmeer hat Griechenland angekündigt, seine Streitkräfte aufzurüsten. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, sein Land werde 18 französische Kampfjets sowie mehrere Fregatten und Hubschrauber bestellen. Zudem sollten 15.000 neue Berufssoldaten angeheuert werden. Auch der Bestand an Flugabwehrraketen, Torpedos und anderer Munition werde erhöht. Die Türkei bedrohe die Ostgrenze Europas und untergrabe die regionale Sicherheit, so Mitsotakis weiter. Seit der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer streiten die Türkei und Griechenland über deren Ausbeutung. Beide Staaten haben bereits Kriegsschiffe entsandt, um ihren Anspruch zu untermauern. 13.09.2020 12:00 Uhr 

## Mehr Arbeitsausfälle wegen psychischer Krankheiten
Hamburg: Die Zahl der Arbeitsausfälle wegen psychischer Erkrankungen ist in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen. Das ist das Ergebnis einer Studie der Krankenkasse DAK, über die das Magazin "Spiegel" berichtet. Demnach verzeichnete die Kasse in den Jahren 2000 bis 2019 einen Anstieg der Ausfalltage aufgrund von Depressionen um 184 Prozent. Bei den Fehlzeiten wegen Angststörungen gab es eine Zunahme von mehr als 200 Prozent. Der Anstieg von Fehltagen aufgrund psychischer Erkrankungen sei seit Jahren die auffälligste Entwicklung. Kein anderer Krankenstand weise einen vergleichbaren Trend auf, hieß es in der Studie weiter. 13.09.2020 12:00 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals nur digital
Berlin: Am heutigen "Tag des offenen Denkmals" lassen sich die Bauwerke in diesem Jahr erstmals nur virtuell erkunden. Viele Teilnehmer haben deshalb ihren Internetauftritt stark verbessert. Besucher können online aus über 1.200 Veranstaltungen auswählen. Es gibt virtuelle Rundgänge durch die Bauwerke, dreidimensionale Rekonstruktionen und Workshops. Die Deutsche Stiftung Denkmalschutz organisiert den "Tag des offenen Denkmals" seit 1993 jedes Jahr am zweiten Sonntag im September. 13.09.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils locker bewölkt, teils sonnig. Von Nordfriesland bis nach Vorpommern dichtere Wolken, aber auch dort trocken. An der See stürmische Windböen. Höchstwerte von 19 Grad auf Föhr bis 26 Grad in Hann. Münden. Morgen nach Nebel überall Sonnenschein. Maximal 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Am Mittwoch neben durchziehenden Wolken längerer Sonnenschein, vereinzelt sind Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 12:00 Uhr 
