# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Corona: Merkel warnt vor steigenden Zahlen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat vor den Folgen gewarnt, sollte die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter ansteigen. Nach Beratungen mit den Regierungschefs der Länder sagte Merkel, es gehe nicht nur um das Gesundheitssystem. Auch wirtschaftlich könne man sich eine zweite Welle wie die im Frühjahr nicht leisten. Bund und Länder einigten sich darauf, in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen künftig früher zu reagieren. Zu den Auflagen zählen eine erweiterte Maskenpflicht und Kontaktbeschränkungen. 15.10.2020 04:00 Uhr 

## Tourismusverband enttäuscht über Spitzentreffen
Berlin: Der Deutsche Tourismusverband hat enttäuscht auf die Ergebnisse des Corona-Gipfels reagiert. Hintergrund ist die Tatsache, dass Bund und Länder den Streit über das Beherbergungsverbot nicht ausräumen konnten. Viele Bundesländer bleiben damit bei ihrer Entscheidung, Urlauber aus Corona-Brennpunkten nur mit einem negativen Testergebnis aufzunehmen. Der Geschäftsführer des Tourismusverbands, Kunz, sprach von einem herben Rückschlag für das Reiseland Deutschland. Der Urlaub im Inland habe kein besonderes Gefährdungspotential. 15.10.2020 04:00 Uhr 

## Nächtliche Ausgangssperren in Frankreich
Paris: Im Kampf gegen das Corona-Virus verhängt Frankreich wieder Ausgangssperren in großen Städten. Präsident Macron teilte mit, zwischen 21 Uhr abends und sechs Uhr morgens dürften die Bürger das Haus nur noch in Ausnahmefällen verlassen. Betroffen sind der Großraum Paris und acht weitere Städte. Die Auflage gilt von Sonnabend an für zunächst vier Wochen. Am Wochenende hatte Frankreich innerhalb von 24 Stunden fast 27.000 Neuinfektionen verzeichnet. 15.10.2020 04:00 Uhr 

## EU-Spitzen beraten über Brexit
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen nach dem britischen EU-Austritt kommen seit Monaten kaum voran. Streit gibt es vor allem bei den Themen Wettbewerb und Fischerei. Eine Übergangsphase mit den bisherigen Handelsregeln läuft Ende des Jahres aus. Weitere Themen des zweitägigen EU-Gipfels sind die Corona-Pandemie, die Klima-Ziele und die Beziehungen zu Afrika. 15.10.2020 04:00 Uhr 

## Warnstreiks im Hamburger Nahverkehr
Hamburg: In der Hansestadt müssen sich Berufspendler heute auf erhebliche Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat in Hamburg zu einem ganztägigen Warnstreik im öffentlichen Nahverkehr aufgerufen. Die U-Bahnen und Busse der Hochbahn bleiben bis morgen früh in den Depots. Bis zum Nachmittag sollen auch die Busse der Verkehrsbetriebe Hamburg-Holstein stehen bleiben. Verdi fordert in dem Tarifkonflikt unter anderem bundesweit einheitliche Regelungen für Urlaubstage und das 13. Monatsgehalt oder Weihnachtsgeld. 15.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage vor allem in der Mitte und im Südosten Regen. Im Nordwesten freundlicher, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Südosthälfte Regen, nach Norden hin etwas freundlicher, 6 bis 13 Grad. Am Sonnabend teils heiter, teils regnerisch, 6 bis 13 Grad. 15.10.2020 04:00 Uhr 
