# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Neue Corona-Infektionen in Peking
Peking: In der chinesischen Hauptstadt hat es erstmals seit langer Zeit wieder einen größeren Corona-Ausbruch gegeben. Auf einem Großmarkt haben sich mindestens 45 Menschen mit dem Virus angesteckt. Als Reaktion riegelten die Behörden die angrenzenden Wohnviertel ab und schlossen mehrere Grundschulen und Kindertagesstätten. Alle 10.000 Händler und Mitarbeiter des Marktes sollen nun getestet werden. Medienberichten zufolge haben die Ermittler das Virus bis auf ein Hackbrett zurückverfolgt, auf dem importierter Lachs verarbeitet wurde. Der Fisch wiederum soll von einem anderen Markt für Meeresfrüchte stammen. Viele Supermärkte in Peking nahmen daraufhin importierten Lachs aus ihren Regalen. 13.06.2020 11:45 Uhr 

## WHO: Corona-Höhepunkt noch nicht erreicht
Genf: Die Corona-Pandemie hat nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation ihren Höhepunkt noch nicht erreicht. Der WHO-Direktor für Gesundheitsnotfälle, Ryan, erklärte, das treffe vor allem auf die Südhalbkugel zu. Aber auch Regionen wie Europa, in denen die Fallzahlen zurückgingen, seien nicht sicher. Das Virus könne jederzeit wieder eingeschleppt werden. Unterdessen entwickelt sich Brasilien weiter zu einem Brennpunkt der Pandemie. Mit knapp 42.000 Todesfällen steht das Land inzwischen hinter den USA an Platz zwei der am schwersten betroffenen Staaten. 13.06.2020 11:45 Uhr 

## Hamburg öffnet Grundschulen nach Sommerferien
Hamburg: Die Grundschulen in der Hansestadt werden nach den Sommerferien in den Regelbetrieb zurückkehren, die weiterführenden Schulen möglicherweise. Das teilte Schulsenator Rabe nach einer Video-Konferenz mit Virologen mit. Nach seinen Angaben sind die Wissenschaftler inzwischen überzeugt, dass das Corona-Virus für Kinder weniger gefährlich ist als für Erwachsene. Sie würden sich auch seltener infizieren und die Krankheit kaum auf andere übertragen. Einer Rückkehr zum Regelbetrieb stehe deshalb nichts mehr im Wege. Auch in Mecklenburg-Vorpommern gibt es weitere Lockerungen. Von Montag an sind wieder große Familienfeiern in Räumen mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Das hat die Landesregierung beschlossen. Außerdem dürfen Touristen aus dem europäischen Ausland in Mecklenburg-Vorpommern wieder Urlaub machen. 13.06.2020 11:45 Uhr 

## Weiter Engpässe bei Schutzmasken
Berlin: Bei der Lieferung von Schutzmasken nach Deutschland gibt es offenbar weiterhin Probleme. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" ist von den gut zwei Milliarden Masken, die die Bundesregierung im Ausland bestellt hat, erst knapp ein Drittel in Deutschland eingetroffen. Außerdem sei ein Teil der Ware noch nicht an die Empfänger weitergeleitet worden. Dazu zählen etwa die Bundesländer und Kassenärztliche Vereinigungen. Die Masken befinden sich dem Bericht zufolge noch in der Qualitätsprüfung des Bundes. Sie stammen überwiegend aus chinesischer Produktion. 13.06.2020 11:45 Uhr 

## IG Metall befürchtet Insolvenzwelle
Berlin: Trotz des geplanten Konjunkturpakets der Bundesregierung fürchtet die IG Metall eine Insolvenzwelle wegen der Coronakrise. Gewerkschaftschef Hofmann sagte dem "Tagesspiegel", notfalls müsse man über ein weiteres Milliardenpaket verhandeln. Gerade bei den Zulieferern in der Automobilindustrie sei die Insolvenzgefahr stark gestiegen. Mehr als 80.000 Beschäftigte in 270 Betrieben seien davon betroffen. Hofmann forderte die Bundesregierung auf, weitere Konjunkturhilfen zu beschließen, sollte das aktuelle Rettungspaket verpuffen. Es hat ein Volumen von 130 Milliarden Euro. 13.06.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, gebietsweise Gewitter, örtlich mit Gefahr von Starkregen und Hagel. Höchstwerte 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühlere 18 bis 22 Grad. 13.06.2020 11:45 Uhr 
