# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Unterstützung von Studenten und Wissenschaftlern
Berlin: Der Bundestag hat Anreize für Bafög-Empfänger beschlossen, in der Corona-Pandemie in wichtigen Bereichen auszuhelfen. Wer gegenwärtig neben dem Studium oder der Ausbildung eine Aufgabe im Gesundheits- oder Sozialwesen übernommen hat, dessen Einkünfte werden nicht auf das Bafög angerechnet. Gleiches gilt für Tätigkeiten in der Landwirtschaft. Für Wissenschaftler werden Regeln zur Befristung von Verträgen gelockert, so dass beispielsweise Forschungsprojekte, die sich wegen der aktuellen Situation verzögern, weitergeführt werden können. Die Oppositionsparteien kritisierten die Regelungen als nicht weitgehend genug. 07.05.2020 16:45 Uhr 

## Spahn: Gesundheitsämter weiter stärken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den deutschen Gesundheitsämtern Unterstützung im Kampf gegen die Corona-Epidemie zugesichert. Der öffentliche Gesundheitsdienst sei ein wichtiger Pfeiler in dieser Krise und solle weiter gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Er verwies auf die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern, wonach gerade das Nachverfolgen von Kontaktpersonen von Infizierten intensiviert werden soll. Ein Gesetzentwurf der großen Koalition sieht vor, die Digitalisierung der Gesundheitsämter mit 50 Millionen Euro zu unterstützen. Ärzte und Labore sollen außerdem verpflichtet werden, den Behörden auch negative Testergebnisse und genesene Fälle zu melden. 07.05.2020 16:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein fährt Kita-Betreuung hoch
Kiel: Schleswig-Holstein fährt die Betreuung für kleinere Kinder wieder hoch. Nach Angaben von Ministerpräsident Günther sollen vom 18. Mai an in den Kitas Gruppen mit bis zu zehn Kindern möglich sein. Dies bedeute eine Auslastung von 30 Prozent. Von Juni an soll es dann wieder einen eingeschränkten Regelbetrieb geben - mit mehr als 50 Prozent Auslastung. Laut Günther wird in Schleswig-Holstein zum 18. Mai auch das Einreiseverbot für Urlauberinnen und Urlauber aufgehoben. Außerdem dürfen dann Restaurants, Hotels und Ferienhäuser wieder öffnen. Es müssen aber Abstandsregeln eingehalten werden und die Gastronomie muss um 22 Uhr schließen. 07.05.2020 16:45 Uhr 

## USA: Wieder Millionen Anträge auf Arbeitslosenhilfe
Washington:	Die Zahl der Arbeitslosen in den USA ist wegen der Corona-Pandemie weiter gestiegen. Nach Angaben der Regierung in Washington haben sich in der vergangenen Woche noch einmal mehr als drei Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Seit Beginn der Pandemie gibt es damit mehr als 33 Millionen Anträge auf Arbeitslosenhilfe. Die Regierung will ihre Statistik für den April morgen bekanntgeben. Experten rechnen mit einer Arbeitslosenquote in den USA von mindestens 15 Prozent. Sie warnen, die Quote könne in den kommenden Monaten auf den höchsten Wert seit etwa 100 Jahren steigen. 07.05.2020 16:45 Uhr 

## Fußball: 1. und 2. Liga starten am 16. Mai
Frankfurt am Main: Die Profivereine der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga haben sich auf die Daten für den Neustart der Saison geeinigt. Der 26. Spieltag wird dem Beschluss zufolge am Sonnabend, den 16. Mai beginnen. Weitere Partien sind an diesem ersten Wochenende am Sonntag und am Montagabend geplant. Der letzte Spieltag soll am letzten Juni-Wochenende stattfinden. Nach den derzeitigen Planungen sind bis dahin zwei Spieltage geplant, die unter der Woche ausgetragen werden. Auch eine Relegation ist vorgesehen. Bevor es losgeht, müssen sich alle Teams in eine einwöchige Quarantäne begeben. Zum Start gilt dann ein umfangreiches Hygienekonzept. 07.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist wolkenfrei, Temperaturen von 11 bis 19 Grad. Morgen überwiegend heiter, 13 Grad auf den Ostseeinseln,  bis 24 Grad in Nordhorn. 07.05.2020 16:45 Uhr 
