# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Corona-Krisenkabinett kommt erneut zusammen
Berlin: Das sogenannte Corona-Krisenkabinett der Bundesregierung kommt heute zu einer weiteren Sitzung zusammen. Ein Thema könnte erneut die Beschaffung von Schutzmaterial sein. Bundeskanzlerin Merkel hatte am vergangenen Montag gesagt, man sei vorangekommen, aber noch nicht genug. Ärzte, Pflege- und Behinderteneinrichtungen müssten wirklich ausreichend ausgestattet sein. Laut einem Bericht von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung will die Bundesregierung deutsche Hersteller eines Vliesstoffs, der in medizinischen Schutzmasken als Filter dient, mit 40 Millionen Euro fördern, um sie zum Ausbau ihrer Produktion zu bringen. 09.04.2020 03:00 Uhr 

## Lagarde: Größte gesamtwirtschaftliche Katastrophe
Frankfurt am Main: EZB-Präsidentin Lagarde hat die Folgen der Corona-Krise als eine der größten gesamtwirtschaftlichen Katastrophen der Neuzeit bezeichnet und die Länder im Euroraum zur gegenseitigen Unterstützung aufgerufen. In einem Gastbeitrag für die "Rheinische Post" schreibt Lagarde, nötig seien gezielte Maßnahmen für die betroffenen Unternehmen und Familien, die unter massiven Einkommensverlusten litten und sich zunehmend Sorgen um die Zukunft machten. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute in Deutschland hatten vorhergesagt, dass das Bruttoinlandsprodukt der Bundesrepublik in diesem Jahr um 4,2 Prozent einbricht; die Wirtschaft könne sich nächstes Jahr aber schnell erholen. 09.04.2020 03:00 Uhr 

## US-Demokraten: Sanders gibt auf
Washington:		Bernie Sanders steigt aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten aus. Der 78-Jährige Parteilinke sprach von einer schmerzhaften Entscheidung. Er sehe jedoch keine Chance mehr auf einen Sieg. Durch den Rückzug des Senators dürfte einer Kandidatur des ehemaligen Vize-Präsidenten Joe Biden nichts mehr im Wege stehen. Offiziell wird der Herausforderer von Amtsinhaber Trump auf einem Parteitag der Demokraten im August nominiert. Die US-Präsidentenwahl findet im November statt. 09.04.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Zweiwöchige Waffenruhe im Jemen?
Sanaa: Im Jemen soll nach Angaben des von Saudi-Arabien angeführten Militärbündnisses heute Mittag eine landesweite Waffenruhe in Kraft treten. Ziel der zweiwöchigen Feuerpause sei es, eine drohende Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern, hieß es. Der Schritt folge auf einen entsprechenden Aufruf von UN-Generalsekretär Guterres, die Kämpfe wegen der Gefahr des Virus einzustellen. Die Huthi-Rebellen, die im Jemen gegen das saudische Bündnis kämpfen und vom Iran unterstützt werden, bestätigten die Waffenruhe bislang nicht. 09.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Westen Wolkenfelder, örtlich Schauer, ansonsten trocken. Tiefstwerte zwischen 12 Grad und 1 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft, im Süden und an der Ostsee heiter bis sonnig, 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, stellenweise Schauer bei 8 bis 25 Grad. Am Sonnabend im Norden Schauer, im Süden sonnig und trocken, 9 bis 26 Grad. 09.04.2020 03:00 Uhr 
