# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Supreme Court Richterin Ginsburg ist tot
Washington: Die USA trauern um die prominente Richterin am Obersten Gerichtshof, Ruth Bader Ginsburg. Die 87-Jährige erlag den Folgen einer Krebserkrankung. Ginsburg war eine Ikone der Liberalen. Sie setzte sich unter anderem für die Rechte von Frauen und Homosexuellen ein. Republikanische und demokratische Politiker würdigten Ginsburg. Präsident Trump erklärte, die Juristin habe ein erstaunliches Leben geführt. Nach Ansicht des demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden sollte erst nach der Wahl im November über die Nachfolge von Ginsburg entschieden werden. Das Vorschlagsrecht hat der Präsident. Die Richter am Obersten Gerichtshof werden auf Lebenszeit ernannt. Da der Supreme Court über umstrittene Themen wie Waffenrecht und Einwanderung verhandelt, hat er eine prägende Rolle für die politische und gesellschaftliche Ausrichtung der USA. 19.09.2020 06:45 Uhr 

## Europäische Länder verschärfen Corona-Maßnahmen
Paris: Wegen steigender Infektionszahlen verschärfen viele europäische Länder ihre Corona-Auflagen. Frankreich registrierte mit mehr als 13.200 neuen Fällen innerhalb von 24 Stunden den höchsten Wert seit Beginn der Pandemie. Dort gelten in großen Städten jetzt strengere Auflagen. In Paris etwa sollen Anwohner auf private und öffentliche Treffen mit mehr als zehn Menschen verzichten oder diese vorher anmelden. Auch Dänemark senkt die Teilnehmerzahl für öffentliche Versammlungen von 100 auf 50. Außerdem müssen Bars und Restaurants um 22 Uhr schließen. Die Behörden in Teilen von England, Spanien, Irland und den Niederlanden haben die Vorschriften ebenfalls verschärft. Dort gelten zum Teil wieder drastische Ausgeh- und Kontaktbeschränkungen. 19.09.2020 06:45 Uhr 

## RKI meldet 2.300 Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages fast 2.300 zusätzliche Fälle. Diese Zahl ist auch davon abhängig, wie viele Menschen getestet werden. Seit Beginn der Pandemie haben sich laut Robert-Koch-Institut mindestens 270.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Corona-Virus angesteckt. Fast 240.000 von ihnen hätten die Infektion inzwischen überstanden, 9.384 seien gestorben. 19.09.2020 06:45 Uhr 

## Rechtsextreme Chats: Beamte in MV suspendiert
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind zwei weitere Polizisten wegen rechtsextremer Chats suspendiert worden. Sie stehen laut Innenministerium im Verdacht, auf ihren Privathandys antisemitische und ausländerfeindliche Texte und Bilder verschickt zu haben. Ermittler beschlagnahmten Datenträger. Insgesamt stehen nun 17 Beamte und ein Tarifangestellter der Landespolizei in Mecklenburg-Vorpommern im Verdacht, rechtsextremes Gedankengut ausgetauscht zu haben. Innenminister Caffier sagte, man könne nicht mehr von Einzelfällen reden; ein rechtes Netzwerk sei aber nicht zu erkennen. 19.09.2020 06:45 Uhr 

## Bayern mit Kantersieg gegen Schalke
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem deutlichen Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Münchner gewannen gegen den FC Schalke 04 mit 8 zu 0. Es war der höchste Sieg in einem Bundesliga-Auftaktspiel. In der zweiten Fußball-Bundesliga gewann der Hamburger SV mit 2 zu 1 gegen Düsseldorf; Regensburg und Nürnberg trennten sich 1 zu 1 unentschieden. 19.09.2020 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 27.662 Punkte; minus 0,9 Prozent. und
der Dax 13.122 Punkte; minus 0,7 Prozent. 19.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nordöstlich der Elbe einige Wolken und trocken bei 17 bis 24 Grad. 19.09.2020 06:45 Uhr 
