# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Warnstreiks der Universitätskliniken
Hannover: Mehrere tausend Ärzte an deutschen Universitätskliniken sind heute in den Warnstreik getreten. Die zentrale Kundgebung fand in Hannover statt, wo heute die dritte Verhandlungsrunde mit der Tarifgemeinschaft deutscher Länder begonnen hatte. Die erste Vorsitzende des Marburger Bunds, Johna, erklärte, die Ärzte ließen sich nicht länger verheizen. Die Gewerkschaft fordert sechs Prozent mehr Geld. Zudem verlangt sie, mehr Wochenenden frei zu geben, Bereitschaftsdienste zu begrenzen und die Arbeitszeiten automatisch zu erfassen. Mit Blick auf die Situation am Uniklinikum Schleswig-Holstein erklärte ein Verdi-Sprecher, in den vergangenen 20 Jahren seien an den Standorten Kiel und Lübeck insgesamt rund 750 Vollzeitstellen abgebaut worden. Zugleich hätten die Fallzahlen zugenommen. 04.02.2020 21:00 Uhr 

## Regierungsvertrag in Thüringen unterschrieben
Erfurt: Kurz vor der geplanten Wahl eines neuen Thüringer Ministerpräsidenten haben Spitzenvertreter von Linken, SPD und Grünen ihren neuen Regierungsvertrag unterzeichnet. Neben den Landesvorsitzenden unterschrieb auch der bisherige Regierungschef Ramelow als morgiger Kandidat. Ramelow will eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung anführen. Gegen ihn tritt der parteilose Kommunalpolitiker Kindervater an, der von der AfD-Fraktion vorgeschlagen worden war. Aus Sicht des Regierungschefs von Schleswig-Holstein, Günther, sollte die CDU offen dafür sein, auf Landesebene notfalls auch eine Minderheitsregierung mit Beteiligung der Linken zu dulden. Dagegen sagte der JU-Vorsitzende Kuban der "Bild", die Union dürfe niemals zum Mehrheitsbeschaffer der SED-Erben werden. 04.02.2020 21:00 Uhr 

## Peking räumt Corona-Fehler ein
Peking: Chinas Führung hat wörtlich Unzulänglichkeiten und Defizite in der Reaktion auf den Ausbruch der neuartigen Lungenkrankheit eingeräumt. Laut Staatsfernsehen erklärte das Politbüro, das nationale Krisenmanagement müsse verbessert werden. Zuvor hatte das Gremium unter Vorsitz von Staats- und Parteichef Xi Jinping beraten. Unterdessen ist die Zahl der bestätigten Fälle in China erneut sprunghaft angestiegen. Inzwischen  zählten Mediziner 425 Tote. 04.02.2020 21:00 Uhr 

## Guterres frustriert über Libyen--Entwicklung
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich frustriert über die geringen Fortschritte nach der Libyen-Konferenz in Berlin gezeigt. Neben der Situation in dem nordafrikanischen Bürgerkriegsland beklagte der UN-Chef auch die seit Beginn des Jahres stark angestiegenen globalen Spannungen. Wo kürzlich noch Hoffnung gewesen sei, fege heute der Wind des Wahnsinns über die Welt. Nicht nur Libyen sei ein Brennpunkt, sondern auch im Jemen oder in Syrien habe die Eskalationen neue Dimensionen. Schuld daran sei auch die immer öfter ignorierte internationale Diplomatie und der verschmähte Multilateralismus. Resolutionen des UN-Sicherheitsrates würden ignoriert, bevor die Tinte getrocknet sei, so Guterres. 04.02.2020 21:00 Uhr 

## Wärmster Januar in Europa und global seit 1981
Brüssel: Der vergangene Monat war der wärmste Januar in Europa und auch - zusammen mit dem Januar 2016 - weltweit seit Beginn der Aufzeichnungen 1981. Das hat der europäische Dienst Copernicus mitgeteilt. Demnach war der Monat in Europa um 3,1 Grad Celsius wärmer als die durchschnittliche Januartemperatur der Jahre 1981 bis 2010. Die Durchschnittstemperatur lag demnach um etwa 0,2 Prozent über dem bisherigen Rekordhalter, dem Januar 2007. Copernicus ist das Programm der Europäischen Union zur Beobachtung des Klimas. Es stützt sich auf Satellitendaten, aber auch auf Messungen von Wetterstationen, Flugzeugen und Schiffen. 04.02.2020 21:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt und Düsseldorf weiter
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal haben Eintracht Frankfurt und Fortuna Düsseldorf das Viertelfinale erreicht. Die Frankfurter gewannen ihr Achtelfinale gegen RB Leipzig mit 3:1. Düsseldorf setzte sich beim Drittligisten Kaiserslautern mit 5:2 durch. 04.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.282 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.885 Punkte. Plus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 43. 04.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Vorpommern und im Harz noch Regen oder Schneeregen, plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen meist freundlich und sonnig bei 5 bis 9 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, zur Nordsee hin etwas Sonne, 5 bis 9 Grad. 04.02.2020 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die deutsche Ostseeküste
Heute Nacht werden an der gesamten deutschen Ostseeküste Wasserstände um einen Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 04.02.2020 21:00 Uhr 
