# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Griechische Kritik an EU-Flüchtlingspolitik
Athen: Der griechische Ministerpräsident Mitsotakis hat der Europäischen Union vorgeworfen, bei der Bewältigung des Flüchtlingsandrangs versagt zu haben. Er hoffe, diese Krise sei ein Weckruf, damit alle ihre Verantwortung übernähmen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte Griechenland 700 Millionen Euro für die Grenzsicherung zu. Außerdem würden hundert zusätzliche Frontex-Beamte sowie Schiffe, Hubschrauber und Fahrzeuge ins Land geschickt. Oberste Priorität habe, die Ordnung an der griechischen Grenze sicherzustellen, die auch die europäische Außengrenze sei. Von der Leyen war heute mit EU-Ratspräsident Michel und -Parlamentspräsident Sassoli an die griechisch-türkische Grenze gereist. Bundesinnenminister Seehofer forderte die EU-Kommission auf, der Türkei bei der Versorgung der Flüchtlinge stärker zu helfen, auch finanziell. Brüssel handele zu zögerlich, sagte der CSU-Politiker. 03.03.2020 20:00 Uhr 

## Corona: Ärzte warnen vor Aktionismus
Berlin:	Deutschlands Kassenärzte mahnen bei Tests auf das Corona-Virus zur Zurückhaltung. Der Chef der Bundesvereinigung, Gassen, sagte, umfangreiche Tests von klinisch Gesunden seien medizinisch Unfug. Untersucht werden sollten nur diejenigen, die Symptome aufwiesen und möglicherweise Kontakt zu infizierte Personen gehabt hätten. Die einschlägigen Laboratorien besäßen Kapazitäten für 12.000 Tests pro Tag. Die Unternehmen rief Gassen auf, Beschäftigte im Zweifelsfall auch mehr als drei Tage ohne Krankenschein zu Hause bleiben zu lassen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich in Deutschland fast 200 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Am stärksten betroffen sind Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. Nur in Sachsen-Anhalt wurden bislang keine Erkrankungen nachgewiesen. 03.03.2020 20:00 Uhr 

## Bätzing: Reformprozess in katholischer Kirche fortsetzen
Mainz:	Der neu gewählte Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, will den unter seinem Vorgänger begonnenen Reformprozess fortsetzen. Nach seiner Wahl sagte der Bischof von Limburg, es gebe Veränderungsbedarf in der katholischen Kirche. Der sogenannte synodale Weg mit Diskussionen über neue Strukturen soll weitergehen. Als wichtige Aufgaben nannte Bätzing zudem die Aufarbeitung des sexuellen Missbrauchs sowie die Ökumene. Er folgt in dem Amt dem Münchner Kardinal Marx, der nicht wieder kandidiert hat. Die Evangelische Kirche sowie katholische Laienorganisationen begrüßten die Wahl Bätzings. 03.03.2020 20:00 Uhr 

## Gorch Fock soll erst Ende Mai 2021 fertigwerden
Bremen: 		Die Sanierung der "Gorch Fock" verzögert sich weiter. Nach Angaben der Lürssen-Werft in Bremen soll das Segelschulschiff jetzt Ende Mai 2021 an die Marine übergeben werden - und damit ein knappes halbes Jahr später als zuletzt geplant. Das Unternehmen erklärte, dass viele Verträge über Zulieferungen neu verhandelt worden seien. Manche Gewerke hätten zudem neu ausgeschrieben werden müssen. Die Kosten für die Sanierung sind von ursprünglich zehn Millionen auf 135 Millionen Euro gestiegen. Auf der Gorch Fock lernen Offiziersanwärter das traditionelle Seemannshandwerk. 03.03.2020 20:00 Uhr 

## Internationale Autoausstellung geht nach München
München: Die Internationale Automobil-Ausstellung IAA wird künftig in der bayerischen Landeshauptstadt gezeigt. Das entschied der Branchenverband VDA. München sei ein starker Technologie- und Industriestandort und habe auch in der Innenstadt attraktive Plätze für die Autoausstellung, hieß es zur Begründung. Hamburg und Berlin hatten sich ebenfalls um die Messe bemüht; fünf andere Orte schieden schon in der Vor-Bewerberrunde aus. Bislang hatte Frankfurt am Main die IAA ausgerichtet. Nach sinkenden Besucherzahlen und zunehmender Kritik an der Autoshow suchte der Verband einen neuen Ort und ein neues Image. 03.03.2020 20:00 Uhr 

## Deutschland in Nations League gegen Spanien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft trifft bei der nächsten Auflage der Nations League in der Gruppenphase im Herbst auf Spanien, die Schweiz und die Ukraine. Das ergab die Auslosung in Amsterdam. 03.03.2020 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht neben dichten Wolkenfeldern vermehrt trockene Abschnitte und nur vereinzelt Regen bei plus 3 bis minus 1 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken und im Verlauf des Tages ein paar Regen- oder Graupelschauer,im Harz auch Schneeschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vorerst freundlich, im Verlauf von Südwesten her dichte Wolken mit Regen, 3 bis 8 Grad. Am Freitag immer wieder Schauer, 4 bis 8 Grad. 03.03.2020 20:00 Uhr 
