# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Tichanowskaja nach Litauen ausgereist
Minsk:		Die Kandidatin der Opposition in Belarus, Tichanowskaja, hat offenbar Konsequenzen aus der angespannten Situation in ihrem Land nach der Präsidentenwahl gezogen. Wie die Regierung des benachbarten EU-Staates Litauen mitteilte, hat sich Tichanowskaja in ihrem Land in Sicherheit gebracht. Der litauische Außenminister Linkevicius äußerte sich besorgt angesichts der Gewalt in den weißrussischen Städten. In Belarus haben gestern erneut Tausende Menschen gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko protestiert. Dabei kam es wieder zu schweren Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Ein Mann wurde dabei getötet. Nach Darstellung des Innenministeriums in Minsk explodierte in seiner Hand ein Sprengsatz, den er auf Polizisten werfen wollte. Auch in anderen Städten des Landes kam es erneut zu Protesten. Die Polizei ging vielerorts gewaltsam gegen die Regierungsgegner vor. 11.08.2020 10:45 Uhr 

## Mattheis: Scholz muss linke Inhalte repräsentieren
Hamburg: Der linke Flügel der SPD hat seine Kritik an der Nominierung von Olaf Scholz als Kanzlerkandidat der Partei bekräftigt. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis verwies auf NDR Info auf das Votum der SPD-Basis im vergangenen Jahr für einen innerparteilichen Erneuerungsprozess. Da gehe es etwa um eine konsequente Korrektur von Hartz-IV bis hin zu einer Reform der Erbschaftssteuer. Scholz stehe aber seit vielen Jahren für eine andere Politik. Die Frage sei nun, ob der Bundesfinanzminster als Kanzlerkandidat die linken Inhalte der SPD glaubwürdig repräsentieren könne, so Mattheis. Der Fraktionschef der Partei, Mützenich, verteidigte dagegen die Nominierung von Olaf Scholz. Dieser habe in der Großen Koalition auch die Punkte vorangebracht, auf die sich die Sozialdemokraten zuletzt verständigt hätten. Mützenich verwies im Deutschlandfunk unter anderem auf die Einführung der Grundrente. 11.08.2020 10:45 Uhr 

## HH: Grünen-Chefin Gallina will Amt aufgeben
Hamburg: Die Grünen in der Hansestadt müssen sich eine neue Vorsitzende suchen. Landeschefin Gallina kündigte an, das Amt zur Verfügung zu stellen. Sie wolle sich ganz auf ihre neue Aufgabe als Justizsenatorin konzentrieren, sagte Gallina dem "Hamburger Abendblatt". Sobald es die Corona-Krise zulasse, würden die Grünen eine Landesmitgliederversammlung abhalten, auf der ihre Nachfolge an der Parteispitze geregelt werde. Ihre reguläre Amtszeit dauert eigentlich noch bis Mai nächsten Jahres. Gallina steht seit Mai 2015 an der Spitze der Hamburger Grünen. 11.08.2020 10:45 Uhr 

## Grundschule Rantrum kann wieder öffnen
Rantrum: Die wegen der Corona-Infektion einer Lehrerin geschlossene Grundschule in der Gemeinde im Kreis Nordfriesland kann morgen wieder öffnen. Nach Angaben des schleswig-holsteinischen Bildungsministeriums sollen die Jahrgänge zwei bis vier von Vertretungslehrkräften unterrichtet werden sowie von den Klassenlehrern, die im Homeoffice sind. Die neuen Erstklässer würden erst in der kommenden Woche eingeschult. An der Grundschule Rantrum war bei einer Lehrerin eine Infektion mit dem Coronavirus nachgewiesen worden. Die Frau hatte zum Ende der Ferien an einer Dienstbesprechung teilgenommen und dabei Kontakt mit anderen Mitarbeitern der Schule gehabt. 11.08.2020 10:45 Uhr 

## Maas reist nach Moskau
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist heute zu politischen Gesprächen nach Russland. Im Mittelpunkt des Treffens mit dem russischen Außenminister Lawrow dürften die Konflikte in der Ukraine und in Libyen stehen sowie der Umgang mit dem Iran und die Zusammenarbeit mit Russland im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen. Nach seinem Aufenthalt in Moskau reist Maas nach St. Petersburg weiter. Dort nimmt er an einer Gedenkfeier für die Opfer der Leningrader Blockade im Zweiten Weltkrieg teil. 11.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 21 bis 27 Grad. 11.08.2020 10:45 Uhr 
