# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Erneute Proteste in Belarus
Minsk: In Belarus haben erneut regierungskritische Proteste begonnen. In der Hauptstadt des Landes gedachten tausende Menschen eines Demonstranten, der Anfang der Woche bei den Protesten ums Leben gekommen war. Zu den Massendemonstrationen hatte die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aus dem Exil in Litauen aufgerufen. Sie wirft Machthaber Lukaschenko vor, die Präsidentenwahl am vergangenen Sonntag gefälscht zu haben. Er war nach offiziellen Angaben mit etwa 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Lukaschenko unterdessen warnte vor einer möglichen Revolution in Belarus. Man dürfe sich durch die friedlichen Demonstrationen nicht einlullen lassen, so der autoritär regierende Präsident. Für die Proteste machte er ausländische Einmischungen verantwortlich. 15.08.2020 14:15 Uhr 

## Spahn verteidigt Reisewarnung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Reisewarnung der Bundesregierung für fast ganz Spanien verteidigt. Der "Bild am Sonntag" sagte Spahn, das sei kein Verbot, aber eine klare Ansage. Partyurlaub sei in dieser Pandemie unverantwortlich. Spahn betonte, er wisse, was diese Entscheidung für viele Urlauber, für Reisebüros oder auch für Spanien bedeute. Aber leider stiegen die Infektionszahlen zu stark. Seit gestern gilt für ganz Spanien außer für die Kanaren eine Reisewarnung. Rückkehrer müssen solange in häusliche Quarantäne, bis ein negatives Testergebnis vorliegt. Die Konzerne TUI und DER Touristik haben sämtliche Reisen nach Spanien vorerst abgesagt und bieten Umbuchungen an. 15.08.2020 14:15 Uhr 

## Bayern: Weitere Details zu Testpanne
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will heute weitere Einzelheiten zu der Coronatest-Panne bei Reiserückkehrern mitteilen. Ursprünglich sollten genaue Zahlen zu den verspäteten Ergebnissen bereits gestern veröffentlicht werden. Die Information der betroffenen Menschen laufe auf Hochtouren, hieß es von den bayerischen Behörden. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sprach von einer sehr ernsthaften und bedauerlichen Panne. Es sei wichtig, die Fehler zu analysieren, damit so etwas künftig nicht mehr passiere. Die Behörden in Bayern hatten mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet oder gar nicht benachrichtigt. Die Bundesärztekammer fordert, deutschlandweit Testzentren einzurichten. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", so würden niedergelassene Ärzte nicht überfordert. 15.08.2020 14:15 Uhr 

## Russland beginnt mit Impfstoff-Produktion
Moskau: Russland hat mit der Produktion seines Corona-Impfstoffs begonnen. Das berichtet die Nachrichtenagentur Interfax unter Berufung auf das russische Gesundheitsministerium. Bis Ende des Monats soll der Impfstoff demnach auf dem Markt sein. Russland hatte als erstes Land der Welt eine Impfung gegen das Corona-Virus zugelassen. Zahlreiche Wissenschaftler kritisieren Russland dafür, weil der Impfstoff nicht ausreichend getestet worden sei. Russland ist das Land mit der vierthöchsten Zahl der positiv auf Corona Getesteten. Knapp eine Million Menschen sind nachweislich mit dem Virus infiziert. 15.08.2020 14:15 Uhr 

## Japan erinnert an Weltkriegsende vor 75 Jahren
Tokio: 	Japan hat an das Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert. Tausende Menschen gedachten in der Hauptstadt Tokio der Kriegsopfer. Kaiser Naruhito sprach von tiefer Reue über die Rolle Japans im Zweiten Weltkrieg. Premier Abe sagte, sein Land werde alles tun, damit sich eine derartige Tragödie nicht wiederhole. Während des Krieges gehörte Japan zu den sogenannten Achsenmächten und war unter anderem mit Nazi-Deutschland verbündet. Am 15. August 1945 hatte Japan die Kapitulationsurkunde unterzeichnet. Wenige Tage zuvor hatten die USA zwei Atombomben auf die Städte Hiroshima und Nagasaki abgeworfen. 15.08.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. 15.08.2020 14:15 Uhr 
