# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## EU-Außenminister beraten über Libyen
Brüssel:    Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über Möglichkeiten zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen. In der Diskussion ist auch eine Wiederbelebung einer EU-Marinemission "Sophia". Dies dürfte jedoch am Widerstand mehrerer Staaten scheitern. Sie befürchten, dass sich dadurch wieder mehr Migranten auf den Seeweg nach Europa machen. Auf der Libyen-Konferenz in Berlin hatten sich vor vier Wochen 16 Staaten und Organisationen darauf verständigt, eine Einmischung von außen in den seit neun Jahren anhaltenden Bürgerkrieg zu beenden und das bereits seit 2011 bestehende UN-Waffenembargo vollständig umzusetzen. Die Waffenlieferungen gehen aber offenbar noch immer weiter. 17.02.2020 06:15 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Spahn für schnelle Lösung
Berlin: In der Diskussion über eine neue CDU-Parteispitze drängt Bundesgesundheitsminister Spahn auf eine schnelle Lösung. Über den Vorsitz und die Kanzlerkandidatur müsse jetzt zügig entschieden werden, sagte Spahn in der ARD. Auch für ein Führungsteam zeigte er sich offen. Nötig sei, die Partei zu einen und inhaltliche und personelle Klarheit zu schaffen, so Spahn. Unionsfraktionschef Brinkhaus forderte dagegen im ZDF, die CDU müsse sich Zeit nehmen und in Ruhe die komplizierten Klärungen angehen. CSU-Chef Söder verwies in der ARD darauf, dass eine Entscheidung über den CDU-Vorsitz noch keine über die Kanzlerkandidatur der Union bedeute. Ein solcher Beschluss gehe nur mit seiner Partei. 17.02.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Infektionen steigen weiter
Peking: Die Zahl der Todesopfer durch das Coronavirus in China ist auf über 1760 gestiegen. In der besonders betroffenen Provinz Hubei starben weitere 100 Menschen an den Folgen der Erkrankung, wie die Behörden mitteilten. Die Gesamtzahl der Krankheitsfälle in China stieg auf mindestens 70.400. Die Behörden in Hubei hatten zuletzt einen Rückgang bei den Neuinfektionen verzeichnet. Die neuesten Zahlen lagen nun wieder leicht höher als jene vom Vortag, aber deutlich unter den Zahlen von Freitag und Sonnabend. 17.02.2020 06:15 Uhr 

## Bahn verbucht mehr Fahrgäste
Berlin : Nach der Senkung der Mehrwertsteuer auf Fernverkehr-Tickets hat die Deutsche Bahn deutlich mehr Fahrgäste verbucht. In den ersten vier Wochen 2020 stieg die Zahl der Reisenden von elf auf mehr als zwölf Millionen, sagte Bahnchef Lutz den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Dies sei eine Steigerung um 10,7 Prozent im Vergleich zum Januar des Vorjahres. Die Bahn sei offensichtlich für immer mehr Reisende eine komfortable, klimafreundliche Alternative zu Auto und Flugzeug. 17.02.2020 06:15 Uhr 

## Bayer und BASF müssen Schadenersatz zahlen
Leverkusen:      Die deutschen Chemiekonzerne Bayer und BASF müssen in einem Rechtsstreit über das Unkraut-Vernichtungsmittel Dicamba millionenschweren Schadenersatz zahlen. Ein US-Gericht verurteilte die beiden Unternehmen zu einer Summe von umgerechnet 245 Millionen Euro. Geklagt hatte ein Pfirsichbauer aus dem Bundesstaat Missouri. Die Jury kam in ihrem Urteil zu dem Schluss, dass dem Farmer durch den Einsatz des Mittels Dicamba auf benachbarten Feldern enormer Schaden entstanden ist. 17.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.484 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 38. 17.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von dichten Wolken und freundlichen Abschnitten mit etwas Sonne, dabei einzelne Regenschauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Teils starker Südwestwind mit Sturmböen, an der Nordsee auch schwere Sturmböen. 17.02.2020 06:15 Uhr 
