# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Nahverkehr im Norden lahmgelegt
Hamburg: In ganz Deutschland haben Millionen Pendler und Schüler heute massive Behinderungen im öffentlichen Nahverkehr hinnehmen müssen. Der Grund ist ein bundesweiter Warnstreik der Gewerkschaft Verdi. Auch Norddeutschland ist betroffen. In Hamburg fallen U-Bahnen und Busse bis zum Mittag aus. In Hannover stehen den ganzen Tag über sämtliche Stadtbahnlinien und zahlreiche Busse still. Der Verkehrsbetrieb Üstra rät deshalb, auf andere Verkehrsmittel auszuweichen. Auch in Schleswig-Holstein haben heute früh Warnstreiks begonnen, betroffen ist jeweils der städtische Busverkehr in Kiel, Flensburg und Lübeck. Mit den Streiks will die Gewerkschaft Verdi für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag für den ÖPNV durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 29.09.2020 09:45 Uhr 

## Bund will offenbar Corona-Regeln verschärfen
Berlin: Wegen der aktuellen Infektionslage will der Bund die Corona-Regeln offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein Entwurf der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag vor. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. Um eine korrekte Kontaktnachverfolgung zu ermöglichen, soll für Verstöße - etwa bei falschen persönlichen Angaben in Restaurants - ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig werden. 29.09.2020 09:45 Uhr 

## Weltweit mehr als eine Million Corona-Tote
Baltimore: Seit Beginn der Corona-Pandemie sind US-Wissenschaftlern zufolge weltweit mehr als eine Million Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. Wie aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervorgeht, ist die Zahl der erfassten Todesfälle mit mehr als 200.000 in den USA am höchsten, gefolgt von Brasilien und Indien. Den Angaben zufolge wurden weltweit mehr als 33,2 Millionen Corona-Infektionen nachgewiesen. Experten gehen aber von einer hohen Dunkelziffer aus. In Deutschland wurden dem Robert-Koch-Institut 2.089 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung liegt hierzulande demnach bei 9.460, und damit um elf höher als gestern. 29.09.2020 09:45 Uhr 

## von der Leyen: Post-Brexit-Abkommen möglich
Brüssel: Trotz der festgefahrenen Verhandlungen hält EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen ein Abkommen mit Großbritannien über die künftigen Beziehungen für möglich. Sie forderte die Briten auf, Verantwortung zu übernehmen. Es müsse alles dafür getan werden, ein vernünftiges Abkommen zu vereinbaren. Heute gehen die Verhandlungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union über einen Handelspakt nach dem Brexit in die vorerst letzte Runde. Besonders umstritten sind die Punkte Fischerei sowie die staatlichen Regeln und Subventionen für britische Unternehmen. 29.09.2020 09:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff mit Corona-Patienten in Piräus angekommen
Athen: Ein Kreuzfahrtschiff mit mehreren Corona-Infizierten an Bord hat heute früh in der griechischen Hafenstadt Piräus angelegt. Wie das Staatsfernsehen ERT berichtete, gingen Mitarbeiter der Gesundheitsbehörde an Bord der "Mein Schiff 6", um die gut 900 Passagiere und mehr als 650 Crewmitglieder auf eine Corona-Erkrankung zu untersuchen. Die ersten Schnelltests sind laut ERT negativ ausgefallen. Besatzung und Reisende müssen bis auf weiteres auf dem Schiff bleiben. Zuvor war bekannt geworden, dass zwölf Crewmitglieder positiv getestet wurden. Sie seien auf dem Schiff isoliert worden, teilte die Reederei Tui Cruises mit. Das Schiff war am Sonntagabend aus dem Hafen der Stadt Heraklion auf der griechischen Insel Kreta ausgelaufen. 29.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 09:45 Uhr 
