# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Ladenöffnungen ab heute teils erlaubt
Berlin: Von heute an dürfen erstmals seit der angeordneten Schließung in der Corona-Krise bestimmte Läden wieder öffnen. Die Lockerung gilt für Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von maximal 800 Quadratmetern. Außerdem dürfen Autohäuser, Fahrradhändler und Buchhandlungen wieder aufmachen. Für Kunden und Beschäftigte gelten jedoch strenge Regeln. Weil jedes Bundesland für sich über die Ladenöffnungen entscheidet, treten die Lockerungen heute noch nicht überall in Kraft. In Bayern, Berlin, Thüringen und Brandenburg öffnen die Geschäfte erst in einigen Tagen. 20.04.2020 05:00 Uhr 

## Arbeitsgruppe berät über Kita-Öffnungen
Berlin: Eine Bund-Länder-Arbeitsgruppe sucht von heute an nach Leitlinien für eine schrittweise Wiederöffnung der Kindertagesstätten. Zunächst soll die Notbetreuung ausgeweitet werden, zum Beispiel auf Kinder von Alleinerziehenden. Eine bundesweit einheitliche Regelung gibt es bislang nicht. Bundesfamilienministerin Giffey forderte eine rasche Einigung und betonte, dass Eltern, Kinder und Erzieherinnen eine Perspektive brauchen. Die pauschale Aussage, die Kitas blieben noch bis zum Sommer geschlossen, führe in vielen Familien zu noch mehr Stress. 20.04.2020 05:00 Uhr 

## Debatte über Anhebung des Kurzarbeitergeldes
Berlin: Nach Bundesarbeitsminister Heil hat sich auch Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig für eine rasche Anhebung des Kurzarbeitergeldes ausgesprochen. Dies wäre insbesondere für die Beschäftigten in der Tourismuswirtschaft und der Gastronomie ein wichtiges Signal, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der nordrhein-westfälische Wirtschaftsminister Pinkwart von der FDP forderte in der "Rheinischen Post" ein differenziertes Vorgehen, um besonders belasteten Arbeitnehmern wirksam helfen zu können. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte derzeit 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Arbeitnehmer mit Kindern bekommen 67 Prozent. 20.04.2020 05:00 Uhr 

## Mindestens 16 Tote bei Angriffen in Kanada
Ottawa: In der ostkanadischen Provinz Nova Scotia hat ein Mann mindestens 16 Menschen getötet, darunter eine Polizistin. Nach Behördenangaben schoss der Täter an mehreren Orten aus einem als Polizeiwagen getarnten Auto und lieferte sich eine stundenlange Verfolgungsjagd mit der Polizei. Schließlich hätten die Beamten den 51-jährigen Mann tot aufgefunden. Zu seinem Motiv ist noch nichts bekannt. 20.04.2020 05:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen per Videokonferenz
Brüssel: Heute beginnt eine weitere Verhandlungsrunde zwischen der Europäischen Union und Großbritannien. Vertreter beider Seiten beraten per Videokonferenz über die künftigen Handels- und Wirtschaftsbeziehungen. Erste Gespräche Anfang März hatten kein Ergebnis gebracht. Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. Die Brexit-Übergangsphase läuft Ende des Jahres aus. Bis dahin müssen sich Großbritannien und die EU auf ein Handelsabkommen geeinigt haben. 20.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage überall sonnig und trocken bei 12 Grad in Vorpommern und bis 22 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und weiter trocken, 11 bis 23 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig bei ähnlichen Temperaturen. 20.04.2020 05:00 Uhr 
