# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona: Schwesig und Söder gegen Lockerungen
Berlin: Am Corona-Krisenmanagment von Bund und Ländern gibt es immer mehr Kritik. Mehrere Ministerpräsidenten und der Städte- und Gemeindebund fordern einheitliche Reiseregeln für Urlauber aus deutschen Risikogebieten. Aktuell gelten in den Ländern unterschiedliche Vorgaben. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte im ARD-Morgenmagazin, sie sei gegen eine Lockerung in dieser Frage. Ähnlich positionierte sich ihr bayrischer Kollege Söder. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, forderte einheitliche Beherbungsregeln. Schwesig, Söder und Landsberg äußerten sich mit Blick auf das morgige Gespräch mit Kanzlerin Merkel. Ein Regierungssprecher bestätigte inzwischen, dass Merkel auf einem Präsenztreffen mit den Ministerpräsidenten besteht. 13.10.2020 13:00 Uhr 

## Debatte: Prien lehnt längere Winterferien ab
Kiel:     Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat sich gegen eine Verlängerung der Winterferien ausgesprochen. Öffentliche Debatten über Schulferien seien überflüssig, sagte die CDU-Politikerin. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Dürr, äußerte sich ähnlich. Eine kurzfristige Verlängerung der Weihnachtsferien würde die Planung von Millionen Familien kaputtmachen. Prien und Dürr reagieren auf einen Vorschlag von mehreren Unionspolitikern. Der Hamburger CDU-Chef Ploß und der CSU-Abgeordnete Pilsinger hatten in einem Interview für längere Ferien im Winter geworben. 13.10.2020 13:00 Uhr 

## EU vereinbart Ampelsystem für Reisen
Luxemburg: Die Mehrheit der EU-Staaten hat gemeinsame Leitlinien für Reisebeschränkungen in der Corona-Pandemie beschlossen. Die für Europa zuständigen Minister haben ein Ampelsystem vereinbart, mit dem Regionen je nach Infektionslage grün, orange oder rot gekennzeichnet werden. Grundlage sind demnach unter anderem die Zahl der Corona-Fälle und die Testrate pro 100.000 Einwohner. Die Mitgliedstaaten sollen die Daten wöchentlich an die EU-Krankheitsbekämpfungsbehörde melden, die die Karte dann aktualisiert. Wie genau die Mitgliedstaaten mit der jeweiligen Einstufung umgehen, ist aber offen. Nur bei grünen Gebieten soll es keinerlei Einreisebeschränkungen geben. 13.10.2020 13:00 Uhr 

## EEA: Städte müssen mehr gegen Klimakrise tun
Kopenhagen: Die EU-Umweltagentur hat die Städte in Europa dazu aufgerufen, sich intensiver auf die Folgen des Klimawandels vorzubereiten. Wie die EEA in Kopenhagen mitteilte, haben die Kommunen trotz Fortschritten erhebliche Probleme damit, mit Hitzewellen, Dürren oder Überschwemmungen umzugehen. In der Stadtplanung und im Bausektor müsse es weitere Verbesserungen geben. So brauche man deutlich mehr Grünflächen, so die Behörde. Die Anpassung an die Folgen des Klimawandels zählt neben der Verringerung der Emissionen zu den Eckpfeilern im Kampf gegen die Klimakrise. 13.10.2020 13:00 Uhr 

## Missbrauch im Sport: Kommission startet Studie
Berlin: Experten fordern, Kinder in Sportvereinen besser vor sexuellen Übergriffen zu schützen. Das Thema sei immer noch ein Tabu, viele Opfer fühlten sich im Stich gelassen, sagte die Vorsitzende der "Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Kindesmissbrauchs", Andresen. Die Experten sollen das Ausmaß sexueller Übergriffe im Breiten- und Leistungssport wissenschaftlich untersuchen. Andresen rief Vereine und Verbände auf, sich an der Aufarbeitung aktiv zu beteiligen. In der Vergangenheit seien Übergriffe häufig vertuscht und Täter geschützt worden. Bei der Kommission haben sich bisher rund 100 Betroffene gemeldet. In Berlin findet dazu heute eine Anhörung statt. 13.10.2020 13:00 Uhr 

## Statistik: Bevölkerungszahl nimmt wieder ab
Wiesbaden: Die Bevölkerungszahl in Deutschland ist im ersten Halbjahr leicht zurückgegangen. Laut Statistischem Bundesamt lebten zum 30. Juni 2020 insgesamt 83,1 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das seien 40.000 Personen weniger als bei der vorigen Zählung. Den aktuellen Rückgang führen die Statistiker vor allem auf die wegen der Corona-Pandemie verminderte Zuwanderung im ersten Halbjahr zurück. Zuletzt hatte die Behörde im Jahr 2010 eine sinkende Bevölkerungszahl verzeichnet. 13.10.2020 13:00 Uhr 

## USA: 10,3 Millionen Amerikaner haben schon gewählt
Washington: Rund drei Wochen vor der Präsidentschaftswahl haben schon deutlich mehr US-Bürger abgestimmt als üblich. Nach Zahlen der Universität von Florida sind bereits mehr als zehn Millionen Stimmen eingegangen. Die Statistik basiert auf Angaben der einzelnen Bundesstaaten. Die Frühwahl ist per Brief oder per direkter Stimmabgabe an bestimmten Orten möglich. Vor allem die Briefwahl ist in den USA seit Monaten ein Politikum. Präsident Trump bezeichnete sie immer wieder als betrugsanfällig. 13.10.2020 13:00 Uhr 

## Todesstrafe für Vergewaltigung in Bangladesh
Dhaka: In Bangladesh droht Vergewaltigern künftig die Todesstrafe. Präsident Hamid unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz. Ein Video, auf dem die Vergewaltigung mehrerer Frauen zu sehen ist, hatte in dem südasiatischen Land eine Protestwelle ausgelöst. Bisher war die Höchststrafe bei Vergewaltigungen lebenslange Haft. 13.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise trüb, überwiegend trocken, 11 bis 14 Grad. Nachts meist trocken, in Vorpommern Schauer. Tiefstwerte von 10 Grad in Greifswald, bis 5 Grad in Bad Pyrmont. Morgen vom Emsland bis zur Kieler Bucht meist trocken, im Osten Regen, 8 bis 13 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt, örtlich etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 13.10.2020 13:00 Uhr 
