# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Spahn: Die Corona-App kommt in den nächsten Tagen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die neue Corona-App in den kommenden Tagen präsentieren. In der "Rheinischen Post" verteidigte der CDU-Politiker die lange Entwicklungsdauer mit den hohen Anforderungen an die App. Sie müsse auf allen Endgeräten genutzt werden können. Zudem seien strenge Vorgaben bei Datenschutz und Energieeffizienz zu erfüllen, so Spahn. Mit Hilfe der freiwilligen Tracing-App will die Bundesregierung die Infektionsketten des Coronavirus besser erkennen. Nutzer können in die App eingeben, wenn sie sich mit dem Erreger infiziert haben. Andere Anwender, die sich in der Nähe des Infizierten aufgehalten haben, werden dann informiert. Die Daten sollen anonymisiert und dezentral verarbeitet werden. 08.06.2020 07:15 Uhr 

## Minneapolis löst Polizeibehörde auf
Minneapolis: Als Konsequenz aus dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd wird die Polizeiarbeit neu organisiert. Der Stadtrat von Minneapolis beschloss, die bisherige Behörde aufzulösen und eine neue Struktur für die öffentliche Sicherheit zu schaffen. Wie der Umbau genau aussehen soll, ist noch unklar. Das Gremium sei sich aber einig gewesen, dass die Polizeibehörde in ihrer gegenwärtigen Aufstellung nicht reformiert werden könne, teilte einer der Stadträte auf Twitter mit. Auch die Stadt New York denkt über eine Polizeireform nach. Bürgermeister de Blasio legte dazu ein Konzept vor. Es sieht unter anderem einen transparenteren Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten vor. Der gewaltsame Tod Floyds bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis hatte in den USA landesweite Proteste und zahlreiche Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus ausgelöst. 08.06.2020 07:15 Uhr 

## Festnahmen nach Protesten in Brüssel
Brüssel: Die Polizei in der belgischen Hauptstadt hat am Rande von Protesten gegen Rassismus 150 Menschen festgenommen. Der Brüsseler Bürgermeister Close erklärte, Unruhestifter hätten die Polizisten provoziert und Geschäfte geplündert. Möglicherweise werde es weitere Festnahmen geben, wenn Aufnahmen aus der Videoüberwachung ausgewertet seien. Belgiens Regierungschefin Wilmès hatte sich wegen der Corona-Pandemie gegen die Demonstration ausgesprochen, der Brüsseler Bürgermeister hatte sie dennoch toleriert. Laut Close nahmen etwa 10.000 Menschen daran teil. 08.06.2020 07:15 Uhr 

## Corona-Zahlen: RKI meldet 214 Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben in den vergangenen 24 Stunden 214 neue Infektionen mit dem Corona-Virus gezählt. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, hat sich die Zahl seit Beginn der Krise auf fast 184.200 erhöht. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Virus stieg um sechs auf jetzt 8.674. Laut RKI haben fast 170.000 Erkrankte die Infektion überstanden. 08.06.2020 07:15 Uhr 

## Digitales Lernen: "Hackathon" startet bis Sonntag
Berlin: In Deutschland beginnt heute ein digitaler Wettbewerb zur Zukunft der Schule. Die Schirmherrschaft haben unter anderem das Bundesbildungsministerium und die Beauftragte für Digitalisierung übernommen. Der sogenannte "Hackathon" soll Lösungen für eine bessere Bildung erarbeiten. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie eine Mischung aus Präsenzunterricht und Lernen zu Hause aussehen kann. Der Wettbewerb endet am Sonntag. Anschließend wählt eine Jury die besten Ideen aus. 08.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.130   Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 12 88  gehandelt. 08.06.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundliche Abschnitte, örtlich Wolken, vor allem in Niedersachsen Schauer, Temperaturen 15 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Pasewalk. 08.06.2020 07:15 Uhr 
