# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Coronavirus: Italien wird zur Sperrzone
Rom:	Der italienische Ministerpräsident Conte hat wegen der Coronavirus-Epidemie alle Reisen innerhalb des Landes untersagt. Er weitete damit die bisher nur für den Norden verhängte Maßnahme auf das gesamte Land aus. Der öffentliche Nahverkehr sowie internationale Zug- und Flugverbindungen sollen allerdings nicht ausgesetzt werden. Dafür bleiben Schulen, Universitäten und Kindergärten bis mindestens 3. April geschlossen. Alle Sportveranstaltungen, eingeschlossen der Spiele der ersten Fußball-Liga "Serie A", werden verschoben. Conte sagte, angesichts von stark steigenden Infektionsfällen dürfe man keine Zeit mehr verlieren. In China geht die Zahl der Neuansteckungen mit dem Corona-Virus inzwischen zurück. Die Behörden meldeten nur noch 19 neu nachgewiesene Infektionen, und damit den niedrigsten Anstieg seit Beginn der täglichen Berichte über die Epidemie vor sieben Wochen. 10.03.2020 06:45 Uhr 

## Debatte Absage von Veranstaltungen geht weiter
Berlin: Wegen der Ausbreitung des Coronavirus wird in Deutschland weiter darüber diskutiert, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abzusagen. Als erstes Bundesland will die Landesregierung in Bayern offenbar die Empfehlung von Bundesgesundheitsminister Spahn umsetzen. Die Maßnahme solle zunächst bis Karfreitag gelten, berichtet der BR. Der Deutsche Städtetag rechnet damit, dass Veranstaltungen in vielen Städten in der Regel abgesagt werden. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, die Zahl der teilnehmenden Personen sei ein wichtiges Kriterium, um eine Risikoeinschätzung vorzunehmen. Bundesländer, die sich für eine generelle Absage entscheiden, sollten laut Dedy die Städte dabei unterstützen. Von heute an sind auch die Reichstagskuppel und die Dachterrasse des Bundestages für Besucher geschlossen. Die Touristenattraktion wird laut Bundestag von jährlich mehr als zwei Millionen Menschen besucht. 10.03.2020 06:45 Uhr 

## EU baut weiter auf Flüchtlingspakt mit Ankara
Brüssel: Die Europäische Union setzt weiter auf das Flüchtlingsabkommen mit der Türkei. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte nach einem Gespräch mit dem türkischen Präsidenten Erdogan, die Vereinbarungen blieben gültig. Beide Seiten würden jetzt klären, welche Teile nicht umgesetzt worden seien und warum. Das Abkommen sieht vor, dass Ankara Flüchtlinge ohne Asylanspruch zurücknimmt, die über die Türkei in die EU kommen. Im Gegenzug verpflichtet sich Brüssel unter anderem, die Versorgung der Migranten vor Ort finanziell zu unterstützen. 10.03.2020 06:45 Uhr 

## SPD in Hamburg entscheidet über Koalitionsgespräche
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt entscheidet heute darüber, mit wem sie Koalitionsgespräche aufnimmt. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten will dafür am Abend zunächst die Sondierungsgespräche bewerten, die die Spitzenvertreter der Partei mit Grünen und CDU geführt haben. Hamburgers Erster Bürgermeister Tschentscher hatte gestern erklärt, eine Neuauflage der rot-grünen Koalition sei die naheliegendere Variante. Die SPD war bei der Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt zum Regieren aber einen Partner. 10.03.2020 06:45 Uhr 

## Remis im Spitzenspiel der zweiten Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist das Spitzenspiel ohne Sieger geblieben. Verfolger VfB Stuttgart und Tabellenführer Arminia Bielefeld trennten sich 1:1 unentschieden. Damit haben die Ostwestfalen weiter sechs Punkte Vorsprung auf die Schwaben. Die Stuttgarter rückten aber wieder auf den zweiten Tabellenplatz, der Hamburger SV fiel auf Platz drei zurück. In der dritten Liga gewann Hansa Rostock gegen Eintracht Braunschweig mit 3:0. 10.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, zeitweise teils kräftiger Regen. Nach Vorpommern hin zunächst noch aufgelockert. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 10.03.2020 06:45 Uhr 
