# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump erneuert Vorwurf des Wahlbetrugs
Washington: US-Präsident Trump hat erneut Zweifel an der Briefwahl geschürt und von Manipulationen und illegalen Stimmen gesprochen. Wenn man nur die legalen Stimmen zähle, gewinne er mit Leichtigkeit, so Trump. Den Demokraten warf er vor, ihm die Wahl zu stehlen. Konkrete Belege für seine Vorwürfe nannte der Präsident nicht. Richter in zwei Bundesstaaten lehnten die Forderung der Republikaner nach einem Auszählungsstopp bereits ab. Trump kündigte neue Klagen an. Das Wahlergebnis ist weiter offen. In sechs Bundesstaaten liegen Trump und sein Herausforderer nach dem Stand der Auszählungen dicht beieinander. In Georgia trennen sie nur einige hundert Wählerstimmen. Biden hat insgesamt die bessere Ausgangsposition - ihm fehlen noch 17 Wahlleute zum Sieg, Trump braucht weitere 57. 06.11.2020 09:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Infektionsschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über eine Reform des Infektionsschutzgesetzes wegen der Corona-Pandemie. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte zum Auftakt, die Lage sei ernst. Die Zahl der Intensivpatienten habe sich in den vergangenen zwei Wochen verdoppelt. Die hohe Dynamik der Infektionen müsse unterbrochen werden, um eine Überlastung zu verhindern. Es sei wichtig, auf das Geschehen schnell zu reagieren. Bestimmte Maßnahmen und Schwellenwerte müssten im Gesetz festgeschrieben werden, damit dann bundesweit einheitliche Maßnahmen greifen könnten. AfD-Politiker Spangenberg kritisierte, der neue Paragraph ermögliche beispiellose Beschränkungen der persönlichen Freiheit. Besonders Regeln für die private Wohnung würden auf Widerstand stoßen. FDP-Chef Lindner sprach von einem rechtspolitischen Feigenblatt, mit dem bereits getroffene Entscheidungen nachträglich legitimiert werden sollten. 06.11.2020 09:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen erstmals die Marke von 20.000 Fällen überschritten. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter gestern 21.506 neue Ansteckungen. Das sind rund 15 Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Zugleich registrierten die Behörden 166 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Immer mehr Covid-19-Patienten müssen intensivmedizinisch behandelt werden. Die Zahl liegt aktuell bei 2.653 und ist damit nur noch wenige Hundert Fälle vom Höchststand aus dem Frühjahr entfernt. 06.11.2020 09:45 Uhr 

## Polizei durchsucht Wohnungen von Islamisten 
Wiesbaden: Nach dem Anschlag in Wien haben Ermittler heute früh auch in Deutschland Wohnungen und Geschäftsräume durchsucht. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, ging es um vier mögliche Kontaktpersonen des Attentäters in Osnabrück, Pinneberg und Kassel. Sie sollen selbst nicht an der Vorbereitung des Anschlags beteiligt gewesen sein. In der Hauptstadt Österreichs waren am Montag vier Menschen getötet und zwanzig verletzt worden. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Die Ermittler gehen davon aus, dass er Verbindungen zu einem internationalen islamistischen Netzwerk hatte. 06.11.2020 09:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Linksextremisten in Leipzig 
Leipzig: In der sächsischen Stadt sind Ermittler gegen mutmaßliche Linksextremisten vorgegangen. Wie die Bundesanwaltschaft heute mitteilte, wurde gestern eine Verdächtige festgenommen. Außerdem durchsuchten Beamte mehrere Wohnungen. Der Verdächtigen werden die Mitgliedschaft in einer kriminellen Vereinigung, gemeinschaftliche gefährliche Körperverletzung und besonders schwerer Landfriedensbruch vorgeworfen. Hintergrund ist ein mutmaßlich linksextremistischer Anschlag auf den Inhaber und die Besucher einer Gaststätte in Eisenach im Oktober 2019. Die Gaststätte galt als Treffpunkt der rechten Szene. 06.11.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb, vereinzelt etwas Sprühregen. Später allgemein trocken und in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen bei maximal 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 09:45 Uhr 
