# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Vorwahl in Iowa: Sanders wohl deutlich vor Biden
Washington: Eine Panne hat im US-Bundesstaat Iowa die ersten Vorwahlen um die Präsidentschaft überschattet. Bei den Demokraten verzögerte sich die Bekanntgabe von ersten Ergebnissen wegen technischer Probleme. Inzwischen hat sich der demokratische Senator Sanders zum Sieger erklärt. Sein Team teilte mit, der 78-Jährige komme nach Auszählung von 40 Prozent der Stimmen auf knapp 29 Prozent. Mitfavorit, Ex-Vizepräsident Biden, liege derzeit nur auf dem vierten Platz. Bei den Republikanern hat Amtsinhaber Trump die Wahl offenbar klar gewonnen. Medienberichten zufolge erzielte er nach Auszählung fast aller Wahlbezirke etwa 97 Prozent der Stimmen. Anfang November wählen die Amerikaner einen neuen Präsidenten. 04.02.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Virus: China zählt immer mehr Fälle
Peking: In der chinesischen Sonderverwaltungszone Hongkong gibt es einen ersten Toten durch das neuartige Corona-Virus. Wie die Behörden mitteilten, handelt es sich um einen 39-jährigen Mann. Er habe sich kürzlich in Wuhan aufgehalten. Dort war das Virus vor einigen Wochen erstmals aufgetreten und hat sich seither stark ausgebreitet. In der Sonderverwaltungszone Macao ordneten die Behörden die Schließung aller Spielcasinos an. In China zählten die Behörden bislang mehr als 20.400 Erkrankungen und 426 Tote. Das Außenministerium in Peking bat gestern um internationale Hilfe. Die Volksrepublik benötige derzeit Atemschutzmasken und Schutzanzüge. Außerhalb Chinas sind etwa 180 Fälle des Corona-Virus bekannt. In Deutschland gibt es zwölf Infizierte. 04.02.2020 09:45 Uhr 

## Warnstreiks an Unikliniken
Hannover: Patienten müssen heute mit Einschränkungen an deutschen Universitätskliniken rechnen. Der Marburger Bund hat die Ärzte zu Warnstreiks aufgerufen. Bundesweit sind 23 Krankenhäuser betroffen. In Hannover ist eine zentrale Kundgebung geplant. Dort werden am Mittag die Tarifverhandlungen zwischen der Ärztegewerkschaft und der Tarifgemeinschaft deutscher Länder fortgesetzt. Der Marburger Bund verlangt für die 20.000 Mediziner an den Unikliniken sechs Prozent mehr Geld. 04.02.2020 09:45 Uhr 

## Thüringen: Rot-Rot-Grün unterzeichnet Vertrag
Erfurt:   Spitzenpolitiker von Linken, SPD und Grünen unterzeichnen heute ihren Vertrag für eine Minderheitsregierung. Die drei Parteien sind bereits seit 2014 Partner. Bei der Landtagswahl Ende Oktober verloren sie aber ihre Mehrheit im Parlament. Morgen soll im Landtag von Thüringen ein neuer Ministerpräsident gewählt werden. Amtsinhaber Ramelow von der Linken will Regierungschef bleiben. Die AfD hat den parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater als Gegenkandidat nominiert. 04.02.2020 09:45 Uhr 

## GfK: Supermarktketten hängen Discounter ab
Nürnberg: Die großen Supermarktketten haben im vergangenen Jahr beim Umsatz offenbar stärker zugelegt als die Discounter. Wie die Markforschungsgesellschaft GfK mitteilte, geht das aus einer von ihr gemachten Untersuchung hervor. Demnach steigerten Supermärkte ihre Umsätze 2019 um rund drei Prozent, Discounter um 0,9 Prozent. Nach Einschätzung der GfK verlangen Kunden nicht mehr nur akzeptable Preise. Die Verbraucher setzten auch auf eine angenehme Einkaufsatmosphäre und ein attraktives Angebot an ökologisch nachhaltigen Produkten. 04.02.2020 09:45 Uhr 

## Wolfsburg: Prozessbeginn um ertunkenen Jungen
Wolfsburg: In der niedersächsischen Stadt hat der Prozess um den Tod eines Krippenkindes begonnen. Angeklagt sind vier Betreuerinnen. Ihnen wird vorgeworfen, bei einem Ausflug im vergangenen April nicht bemerkt zu haben, dass der 16 Monate alte Junge in ein Regen-Rückhaltebecken gefallen war. Dort lag das Kind laut Anklage mindestens eine halbe Stunde. Erst dann kamen die Betreuerinnen zu Hilfe. Der Junge starb einige Tage später in einer Klinik an Hirnschäden durch Ertrinken. 04.02.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und wiederholt Regen oder Schneeregen. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer Wind und vereinzelt stürmische Böen. 04.02.2020 09:45 Uhr 
