# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Angriffe auf Lehrer nehmen offenbar zu
Berlin: Immer mehr Lehrkräfte in Deutschland sind einer Studie zufolge Gewalt und Beleidigungen ausgesetzt. Wie der Verband Bildung und Erziehung, VBE,  mitteilte, haben in einer Umfrage 34 Prozent der befragten Schulleitungen angegeben, dass Lehrerinnen und Lehrer an ihren Schulen in den vergangenen fünf Jahren körperlich angegriffen wurden. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. Der Anteil stieg um 13 Punkte auf 61 Prozent. Der VBE-Vorsitzende Beckmann nannte die gestiegenen Zahlen erschütternd. Er bemängelte, dass die Kultusministerien öffentlich immer nur von Einzelfällen sprechen würden. 24.09.2020 12:45 Uhr 

## Corona: EU-Kommission fordert gegensteuern
Brüssel: Wegen steigender Corona-Zahlen hat Gesundheitskommissarin Kyriakides die EU-Staaten zum gegensteuern aufgefordert. Dies sei möglicherweise die letzte Chance, eine Wiederholung des Geschehens vom Frühjahr zu vermeiden, warnte Kyriakides. Die Zahlen gemeldeter Corona-Infektionen seien seit August in der ganzen Europäischen Union und in Großbritannien stetig gestiegen und lägen nun teils höher als auf dem ersten Höhepunkt der Pandemie im März. Die EU-Staaten müssten beim ersten Anzeichen für einen neuen Ausbruch sofort einschreiten, forderte die Kommissarin. Dazu zählte sie unter anderem verstärkte Tests, Rückverfolgung von Kontakten und einen besseren Zugang zu Schutzkleidung und Medikamenten. 24.09.2020 12:45 Uhr 

## Österreich: Kein Après-Ski im kommenden Winter
Wien: In Österreich wird es im kommenden Winter keine Après-Ski-Partys geben. Das hat Bundeskanzler Kurz mitgeteilt und auf die Entwicklung der Corona-Pandemie verwiesen. Es gehe nicht nur darum, die Gesundheit der Bevölkerung zu schützen. Auch die Arbeitsplätze in der für Österreich wichtigen Tourismus-Branche müssten gesichert werden, so Kurz. Tourismus-Ministerin Köstinger ergänzte, Essen und Trinken nach dem Skifahren würden zwar auch in der kommenden Saison möglich sein, allerdings nur im Freien und im Sitzen. Im vergangenen Frühjahr hatte sich vor allem der österreichische Skiort Ischgl zu einem Corona-Hotspot entwickelt - er ist für seine ausgelassenen Steh- und Tanz-Partys bekannt. 24.09.2020 12:45 Uhr 

## Airbus und IG Metall verhandeln über Standorte
Hamburg: In der Hansestadt verhandeln der Flugzeugbauer Airbus und die IG Metall über die Sicherung von Standorten und Arbeitsplätzen. Nach bisherigen Plänen will Airbus weltweit 15.000 Stellen abbauen - etwa 3.000 davon im Norden. Die IG Metall will das verhindern und hat bereits mit einem Aktionstag gegen drohende Kündigungen protestiert. Sie setzt zur Bewältigung der aktuellen Krise auf Kurzarbeit und eine Vier-Tage-Woche. 24.09.2020 12:45 Uhr 

## Kalifornien: Ab 2035 keine Verbrennungsmotoren
San Francisco: Der US-Bundesstaat Kalifornien will ab dem Jahr 2035 den Verkauf von Neuwagen mit Verbrennungsmotoren verbieten. Gouverneur Newsom erließ eine entsprechende Verordnung und erklärte, mehr als die Hälfte der Treibhausgase in Kalifornien sei auf den Transportsektor zurückzuführen. Autos sollten nicht für steigende Meeresspiegel und große Waldbrände verantwortlich sein, so Newsom weiter. 24.09.2020 12:45 Uhr 

## Urteil gegen Maddie-Verdächtigen rechtmäßig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass ein Vergewaltigungsurteil gegen den Tatverdächtigen im Fall Maddie nicht gegen EU-Recht verstößt. Konkret ging es darum, ob das Landgericht Braunschweig den 43-jährigen Deutschen wegen der Vergewaltigung einer US-Amerikanerin verurteilen durfte. Der Mann hatte eine Aufhebung gefordert, weil er ursprünglich auf Grundlage eines Europäischen Haftbefehls für eine andere Straftat an Deutschland ausgeliefert worden war. Inzwischen wird gegen ihn im Fall der 2007 verschwundenen Madeleine McCann ermittelt. 24.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben Wolken auch sonnige Abschnitte, in Vorpommern einige Schauer, sonst meist trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 12:45 Uhr 
