# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Nawalny landet in Berlin
Berlin: Der schwer erkrankte russische Regierungskritiker Nawalny ist in Deutschland eingetroffen. Das medizinische Spezialflugzeug mit dem 44-Jährigen landete heute früh in Berlin-Tegel. Die Berliner Charité hat zugesagt, Nawalny aufzunehmen. Sein Zustand nach dem Flug ist laut seinem Umfeld stabil. Er liegt seit Donnerstag im Koma. Seine Familie vermutet, dass er vergiftet wurde. Nawalnys Frau Julia wirft den russischen Ärzten vor, die Behandlung verzögert zu haben, um mögliche Spuren zu beseitigen. Sie hatte einen offenen Brief an Russlands Präsident Putin geschrieben, weil die Klinik in Omsk die Verlegung des Oppositionspolitikers zunächst verweigerte. Das Krankenhaus hatte mitgeteilt, es gebe keine Hinweise auf Gift. Nawalny gilt als einer der aktivsten Gegner der russischen Regierung und Kämpfer gegen Korruption. Es gab schon mehrere Anschläge auf ihn. 22.08.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen auf höchstem Stand seit April
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat wieder die Marke von 2.000 Fällen überschritten. Damit verzeichnet das Robert-Koch-Institut den stärksten Anstieg innerhalb von 24 Stunden seit Ende April. Besonders betroffen sind Nordrhein-Westfalen und Bayern. Insgesamt haben alle Bundesländer jetzt 232.000 Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg um 7 auf jetzt 9.267. Die Wissenschaftler weisen darauf hin, dass sich die Zahl der Corona-Tests seit April mehr als verdoppelt hat. Hohe Infektionsraten wurden zuletzt vor allem bei Reiserückkehrern aus Risikogebieten gefunden. Die Zahl der Infizierten stieg besonders stark in den Gruppen der 15- bis 60-Jährigen. 22.08.2020 10:15 Uhr 

## Länder erwägen Einschränkungen bei Feiern
Berlin: Mehrere Bundesländer wollen die geltenden Corona-Regeln für private Feiern überprüfen. Sollte die Zahl der Neuinfektionen weiter steigen, könne es neue Kontaktbeschränkungen geben, sagte die Gesundheitsministerin von Brandenburg, Nonnemacher, der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Ihr baden-württembergischer Kollege Lucha ergänzte, wenn die Eigenverantwortung nicht mehr ausreiche, müssten die Behörden die Regeln wieder verschärfen. Niedersachsen und Schleswig-Holstein fordern der Zeitung zufolge ein möglichst einheitliches Vorgehen aller Bundesländer. Kommende Woche berät Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten über die aktuelle Lage. 22.08.2020 10:15 Uhr 

## WHO hofft auf Pandemie-Ende 2022
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation erwartet, dass die Corona-Pandemie in weniger als zwei Jahren zu Ende ist. WHO-Chef Tedros zog einen Vergleich zur Spanischen Grippe von 1918. Durch sie waren Schätzungen zufolge innerhalb von gut zwei Jahren weltweit bis zu 50 Millionen Menschen gestorben. Heute habe man zwar den Nachteil der Globalisierung, wodurch sich das Virus besser verbreiten könne, so Tedros. Allerdings sei man technisch und wissenschaftlich weiter als damals. Voraussetzung für ein schnelleres Ende der Pandemie ist nach Angaben des WHO-Chefs, dass man einen Impfstoff findet. 22.08.2020 10:15 Uhr 

## EU begrüßt Waffenruhe in Libyen
Brüssel: Die Europäische Union hat die Waffenruhe in Libyen begrüßt. Der Außenbeauftragte Borrell erklärte, es handele sich um eine wichtige und positive Nachricht. Entscheidend sei nun, dass alle Parteien ihre Verpflichtungen einhalten. Die Menschen in dem nordafrikanischen Land verdienten eine Rückkehr zu Stabilität und Frieden. In Libyen kämpfen seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi im Jahr 2011 verschiedene Gruppen um die Macht. Gestern hatte die von der UNO anerkannte Regierung in Tripolis einen sofortigen Waffenstillstand verkündet. 22.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und Schauer, im Osten auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad auf Nordstrand bis 27 Grad in Helmstedt. Bei Schauern und Gewittern starke bis stürmische Böen. 22.08.2020 10:15 Uhr 
