# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Corona-Zahlen: Berlin und Frankfurt über Grenzwert
Berlin: In immer mehr Städten und Landkreisen liegen die Corona-Zahlen über dem Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Berlin und Frankfurt meldeten am Nachmittag, dass die Marke in den letzten sieben Tagen überschritten wurde. Beide Städte haben bereits schärfere Corona-Auflagen auf den Weg gebracht. Auch in Bremen, Hamm und Remscheid liegt der sogenannte Inzidenzwert weiter über 50, in Köln nur noch knapp darunter. Hamburg bereitet wegen steigender Zahlen neue Einschränkungen vor. Bundeskanzlerin Merkel berät morgen mit elf  Oberbürgermeistern, wie sich die Ausbreitung in Großstädten bremsen lässt. Die Stadt Delmenhorst hat nach dem Überschreiten des Grenzwerts für morgen die Schließung aller Schulen angeordnet. Auch Schüler, die außerhalb des Stadtgebietes zur Schule gehen, dürfen nicht am Unterricht teilnehmen. 08.10.2020 19:15 Uhr 

## Schlachthofschließungen bedrohen Schweinezüchter
Hannover: Die coronabedingten Einschränkungen in Schlachthöfen bringen viele landwirtschaftliche Betriebe in Niedersachsen in Existenznot. Darauf hat Landesagrarministerin Otte-Kinast hingewiesen. Die CDU-Politikerin sagte im Landtag, aus vielen persönlichen Gesprächen wisse sie, dass die Verzweiflung der Tierhalter sehr groß sei. Weinende Frauen und Männer riefen sie an und berichteten, sie würden ihre Schweine nicht mehr los. Der Landkreis Emsland hatte verfügt, dass der Schlachthof Sögel wegen mehr als 100 Corona-infizierten Beschäftigten ab Sonntag für mehr als drei Wochen geschlossen werden muss. Der Betreiber wehrt sich gerichtlich dagegen. Auch in einem Schlachthof in Emstek im Landkreis Cloppenburg gibt es mehr als 60 Corona-Fälle. Dort haben die Behörden bisher nur Einschränkungen verfügt. 08.10.2020 19:15 Uhr 

## Wirecard-Ausschuss nimmt Arbeit auf
Berlin: Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zum Wirecard-Skandal hat seine Arbeit aufgenommen. Zum Auftakt wählte das Gremium mit fünf zu vier Stimmen den AfD-Abgeordneten Gottschalk zu seinem Vorsitzenden. Die Wahl galt im Vorfeld als unsicher. Auf der ersten Sitzung sollte unter anderem auch eine Liste möglicher Zeugen diskutiert werden. Die Fraktionen der Linken, der Grünen und der FDP hatten den Untersuchungsausschuss beantragt. Er will in den kommenden Monaten klären, ob es im Zusammenhang mit den Unregelmäßigkeiten beim insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard Versäumnisse der Bundesregierung und ihrer Aufsichtsbehörden gegeben hat. 08.10.2020 19:15 Uhr 

## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, teilte die Schwedische Akademie in Stockholm mit. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Auf Deutsch sind von Glück zwei Gedichtbände erschienen: "Averno" und "Wilde Iris". Sie sind jedoch vergriffen. 08.10.2020 19:15 Uhr 

## EuGH: Klage gegen Parship erfolgreich
Luxemburg: In einem Rechtsstreit mit der Partnervermittlung Parship hat der Europäische Gerichtshof Verbrauchern den Rücken gestärkt. Eine Kundin hatte bei dem Unternehmen ein Abo für zwölf Monate abgeschlossen, den Vertrag aber nach vier Tagen widerrufen. Dennoch stellte Parship der Frau einen Großteil der Jahresgebühr in Rechnung. Zur Begründung hieß es, die Kundin habe bereits zu Beginn ihrer Mitgliedschaft teure Vertragsleistungen wie einen Persönlichkeitstest erhalten. Doch der EuGH widerspricht. Nach seiner Auffassung ist die Klägerin lediglich verpflichtet, anteilig für ihre viertägige Mitgliedschaft zu zahlen. Der Fall dürfte wegweisend sein. Am Hamburger Amtsgericht sind noch mehr als 800 Parallelverfahren anhängig. 08.10.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise ergiebiger Regen bei 11 bis 15 Grad. Morgen zeitweise heiter, im südlichen Niedersachsen, nachmittags im äußersten Norden Schauer, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 19:15 Uhr 
