# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Bundestag sagt Ja zum Corona-Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag hat dem Corona-Konjunkturpaket der Regierung zugestimmt. Für die 130-Milliarden-Euro-Hilfen stimmten Union und SPD. AfD und FDP votierten dagegen, Linke und Grüne enthielten sich. Heute Nachmittag soll noch der Bundesrat über die Hilfen abstimmen. Gibt es auch dort ein Ja, könnte ein zentraler Punkt des Pakets am 1. Juli in Kraft treten. Die Mehrwertsteuer soll dann ein halbes Jahr lang reduziert werden. Vor allem dieser Punkt sorgte bei der Opposition für Kritik. Sie befürchtet, dass die Mehrwertsteuersenkung nicht ausreichend bei den Bürgern ankommt und das Geld verpufft. Die FDP schlug vor, stattdessen den Solidaritätszuschlag vollständig und rückwirkend abzuschaffen. Dies helfe Unternehmen, sowie Beziehern von kleinen und mittleren Einkommen. Die Linken-Abgeordnete Wagenknecht sprach sich für einen 1000-Euro-Konsumgutschein unter anderem für ärmere Menschen aus. 29.06.2020 13:00 Uhr 

## Airbus plant massiven Stellenabbau
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus hat angekündigt, wegen der Krise in der Luftfahrt-Branche Arbeitsplätze abzubauen. Konzernchef Faury sagte der Zeitung "Die Welt", das Unternehmen könne sich nicht von der Entwicklung in der Branche abkoppeln. Die Corona-Krise sei in ihrer Dauer und ihrem Ausmaß beispiellos. In den kommenden beiden Jahren will Airbus Produktion und Auslieferungen um 40 Prozent kürzen. Das könnte einen Abbau von bis zu 15.000 Arbeitsplätzen zur Folge haben. IG Metall-Vorstand Kremer sagte, es müsse alles getan werden, um ohne harten Personalabbau durch die Krise zu kommen. 29.06.2020 13:00 Uhr 

## Stichwahl entscheidet über polnischen Präsidenten
Warschau: Die Entscheidung über den neuen polnischen Präsidenten fällt voraussichtlich in einer Stichwahl. Nach Auszählung von mehr als 90 Prozent der Stimmen hat Amtsinhaber Duda rund 45 Prozent errungen und damit die absolute Mehrheit verpasst. Auf dem zweiten Platz landet laut Wahlkommission der liberale Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski. Er kommt demnach auf knapp 30 Prozent. Die Stichwahl soll in knapp zwei Wochen stattfinden. 29.06.2020 13:00 Uhr 

## Wahlschlappe für Macron-Partei
Paris: 	Bei den Kommunalwahlen in Frankreich haben die Grünen deutliche Zugewinne verzeichnet. Nach aktuellen Hochrechnungen siegten sie in großen Städten wie Lyon, Marseille, Bordeaux und Straßburg. Wahlverliererin war die Partei "La République en Marche". von Präsident Macron. Sie scheiterte unter anderem mit ihrem Vorhaben, Paris zu gewinnen. Dort bleibt die Sozialistin Hidalgo Bürgermeisterin. Macron selbst räumte nach der Stichwahl ein, die Ziele verfehlt zu haben. Als Konsequenz wird eine Regierungsumbildung erwartet. 29.06.2020 13:00 Uhr 

## Kohle-Aus: Weiter Streit über Entschädigung
Berlin: Die große Koalition kann sich weiter nicht auf Entschädigungsregelungen für die Betreiber von Steinkohlekraftwerken verständigen. Auch weitere Gespräche zwischen Union und SPD unter Beteiligung des Wirtschaftsministeriums am Wochenende brachten offenbar keinen Durchbruch. Eigentlich wollte das Bundeskabinett heute auf einer Sondersitzung eine Verständigung als sogenannte Formulierungshilfe für den Bundestag beschließen. Die Sitzung wurde kurzfristig abgesagt. Anders als bei der Braunkohle soll es für Steinkohlekraftwerke keine festen Abschaltdaten und Entschädigungen geben. Stattdessen sind zunächst bis 2026 Ausschreibungen geplant. Wer die geringsten Entschädigungen verlangt, kann seine Anlage mit Kompensation stilllegen. 29.06.2020 13:00 Uhr 

## MAD: Mehr Rechtsextremismus in der Bundeswehr
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst, MAD, sieht eine neue Dimension von Rechtsextremismus in der Bundeswehr. MAD-Präsident Gramm sagte, das Extremismus-Problem in der Truppe sei erkennbar größer geworden. Der überwiegende Teil der Streitkräfte stehe jedoch fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Allerdings gebe es mehr als 600 Verdachtsfälle von sogenannten Reichbürgern und Rechtsextremisten bei der Bundeswehr. Ermittelt werde vor allem beim Kommando Spezialkräfte. Nach mehrfachen rechtsextremistischen Zwischenfällen könne man hier nicht nur von Einzelfällen ausgehen. 29.06.2020 13:00 Uhr 

## Fußball: St. Pauli trennt sich von Luhukay
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sich von Trainer Luhukay getrennt. Das gab der Verein bekannt. Der Vertrag des Niederländers lief noch bis Juni 2021. In der abgelaufenen Saison war St. Pauli weit unter seinen sportlichen Erwartungen geblieben und musste lange um den Klassenerhalt bangen. 29.06.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, gebietsweise Schauer bei 18 bis 25 Grad. Morgen im Norden häufig Regen, im Süden freundliche Abschnitte. 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter bei 18 bis 25 Grad. Am Donnerstag weiterer Regen, von Norden her freundlicher, 17 bis 22 Grad. 29.06.2020 13:00 Uhr 
