# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Spahn: Zehn statt 14 Tage Quarantäne denkbar
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält es für denkbar, die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten zu verkürzen. Spahn sagte, möglicherweise könne die Frist künftig nur noch zehn Tage lang gelten - statt wie bisher 14 Tage. Ein aktualisiertes Konzept werde bis Anfang Oktober erwartet. Der Minister hatte zuvor mit seinen EU-Kollegen in einer Videokonferenz über das Thema gesprochen. Die Politiker haben sich darauf geeinigt, dass für Rückkehrer aus Risikogebieten künftig in der gesamten EU eine Quarantänezeit von mindestens zehn Tagen gelten soll. Die genaue Regelung trifft das Mitgliedsland. In Deutschland wird außerdem diskutiert über den Umgang mit Menschen, die bereits infiziert sind und Symptome haben. Politiker mehrerer Parteien fordern, die Isolationszeit für Covid-19-Patienten auf fünf Tage zu verkürzen. Bisher liegt sie bei zehn Tagen. 04.09.2020 18:15 Uhr 

## Erneute Corona-Testpanne in Bayern
München: In Bayern hat es erneut Schwierigkeiten gegeben bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen. Betroffen sind etwa 10.000 Menschen, die zwischen Sonnabend und Dienstag an den Flughäfen München, Nürnberg und Memmingen getestet wurden. Laut bayrischem Gesundheitsministerium bekamen sie nicht wie geplant innerhalb von 48 Stunden ihr Ergebnis. Grund sei ein EDV-Problem bei einem privaten Dienstleister gewesen. Im Laufe des Tages sollen alle noch ausstehenden Testergebnisse übermittelt werden. Bereits Mitte August hatten in Bayern zehntausende Menschen tagelang auf ihre Analyse warten müssen, darunter fast 1.000 positiv Getestete. 04.09.2020 18:15 Uhr 

## Tichanowskaja bittet UN um Hilfe
New York:	Die Oppositionspolitikerin in Belarus, Tichanowskaja, hat die Vereinten Nationen aufgefordert, internationale Beobachter in ihr Heimatland zu schicken. Außerdem forderte sie in einer Online-Sitzung des UN-Sicherheitsrats ein Sondertreffen der UN-Menschenrechtskommission. Tichanowskaja betonte, die Staatengemeinschaft müsse die Gewalt gegen Demonstranten durch die weißrussischen Sicherheitskräfte verurteilen. Nach der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang August, bei der sich Amtsinhaber Lukaschenko zum Sieger erklärt hatte, war die Bürgerrechtlerin aus Furcht vor einer Verhaftung nach Litauen geflohen. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor, die EU erkennt das Ergebnis nicht an. Seit Wochen gibt es im Land Massenproteste. Dabei waren
Sicherheitskräfte teils mit massiver Gewalt gegen Demonstranten vorgegangen. Es gab bereits zahlreiche Festnahmen. Zudem wurden zahlreiche Journalisten bei der Arbeit behindert. 04.09.2020 18:15 Uhr 

## Anklage gegen Metzelder erhoben
Düsseldorf: Gegen den früheren Fußball-Nationalspieler Christoph Metzelder ist Anklage erhoben worden. Nach Angaben des zuständigen Amtsgerichts wird dem 39-Jährigen vorgeworfen, in 29 Fällen kinderpornografische Schriften verbreitet zu haben. Außerdem gehe es in einem Fall um den Besitz kinder- und jugendpornografischer Schriften. Laut Gericht ist die Anklage der Staatsanwaltschaft Düsseldorf am Mittwoch eingegangen. Jetzt werde geprüft, ob ein Verfahren eröffnet wird. Metzelder bestreitet die Vorwürfe. 04.09.2020 18:15 Uhr 

## Schauspieler Birol Ünel ist tot
Berlin: Der preisgekrönte Schauspieler Birol Ünel ist tot. Wie das Berliner Maxim-Gorki Theater mitteilte, starb der 59-Jährige bereits gestern nach schwerer Krankheit. Bekannt wurde Ünel durch seine Rolle in dem Drama "Gegen die Wand" von Regisseur Fatih Akin. Dafür erhielt der Schauspieler 2004 den Deutschen Filmpreis als bester Hauptdarsteller. 04.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.843 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.874 Punkte. Minus 1,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 04.09.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. Abendwerte 17 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Neubrandenburg. 04.09.2020 18:15 Uhr 
