# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Deutsche Bedenken zu russischem Impfstoff
Berlin: Das Bundesforschungsministerium hat zurückhaltend auf die russische Meldung zu einem Corona-Impfstoff reagiert. Ein Sprecher sagte, grundsätzlich sei jeder Schritt hin zu einem sicheren und wirksamen Impfstoff zu begrüßen. Leider gebe es nur sehr wenige Informationen zu dem Mittel. Bedenken äußerte auch der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts,  Cichutek. Er warnte vor zu großer Eile bei Zulassungsverfahren. Durch reguläre und kontrollierte klinische Prüfungen könnten neben der Wirksamkeit auch mögliche gelegentliche oder seltene Nebenwirkungen identifiziert werden, so Cichutek. Dazu würden in der Regel bis zu zehntausend Probanden benötigt. Russlands Präsident Putin hatte am Vormittag die weltweit erste staatliche Zulassung eines Corona-Impfstoffs bekanntgegeben. Er räumte ein, dass das Mittel nur an wenigen Menschen getestet wurde - dieses Vorgehen widerspricht dem international üblichen Ablauf. 11.08.2020 22:00 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen. Für drei weitere Gebiete besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung. Dazu gehören Aragon, Navarra und Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus den betroffenen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 11.08.2020 22:00 Uhr 

## Belarus weist Kritik aus dem Ausland zurück
Minsk:	Nach den Protesten gegen das Wahlergebnis in Belarus hat die Regierung Kritik aus dem Ausland zurückgewiesen. Das Außenministerium erklärte, die schnellen Erklärungen zahlreicher europäischer Politiker seien absolut inakzeptabel. Das Ausland solle die Instabilität in der Gesellschaft nicht weiter anstacheln. Landesweit sind seit Sonntag Tausende auf die Straße gegangen, um gegen den Wahlsieg von Amtsinhaber Lukaschenko zu protestieren. Die Polizei ging teils brutal gegen die Teilnehmer vor. Die EU hat der Führung in Minsk mit Sanktionen gedroht. In einer Erklärung der 27 Mitgliedsstaaten wird die Präsidentenwahl als weder frei noch fair bezeichnet und die Gewalt gegen Demonstranten verurteilt. 11.08.2020 22:00 Uhr 

## Trauermarsch für die Opfer von Beirut
Beirut: Tausende Menschen haben in der libanesischen Hauptstadt an einem Trauermarsch für die Opfer der Explosionskatastrophe teilgenommen. Die Demonstranten zogen schweigend in Richtung Hafen. Viele trugen weiße Rosen oder hatten sich in die libanesische Flagge gehüllt. Kirchenglocken läuteten, eine Moschee übertrug Koranverse. Während einer Veranstaltung am Rande des Trauermarsches wurden die Namen der Toten verlesen. Vor einer Woche waren im Hafen von Beirut große Mengen Ammoniumnitrat explodiert. Dadurch wurde die halbe Stadt zerstört. Mindestens 165 Menschen wurden getötet, 6.000 weitere verletzt. Bis zu 300.000 Bewohner von Beirut verloren ihr Zuhause. 11.08.2020 22:00 Uhr 

## Zoll steht wegen Wirecard in der Kritik
Hamburg: Die Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls hat zahlreiche Hinweise auf verdächtige Überweisungen beim insolventen Finanzdienstleister Wirecard nicht an die zuständigen Strafverfolgungsbehörden weitergegeben. Das zeigen Recherechen von NDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach gingen seit 2017 insgesamt 97 Verdachtsmeldungen ein, die möglichwerweise im Zusammenhang mit Bilanzmanipulationen und Betrug bei Wirecard stehen könnten. Wie ein Sprecher der Anti-Geldwäsche-Einheit mitteilte, wurden inzwischen 50 Meldungen weitergeleitet. Allerdings sei das größtenteils erst nach Bekanntwerden des Bilanzskandals bei Wirecard geschehen. Der Zahlungsdienstleister hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Unternehmensführung wegen bandenmäßigen Betrugs. 11.08.2020 22:00 Uhr 

## Hamburger Komiker Fips Asmussen ist gestorben
Querfurt: Der Komiker Fips Asmussen ist tot. Er starb nach Angaben seiner Lebenspartnerin bereits am Sonntag im Alter von 82 Jahren in Querfurt in Sachsen-Anhalt. Asmussen hieß mit bürgerlichem Namen Rainer Pries. Der gebürtige Hamburger arbeitete zunächst in der Werbebranche. Ende der 1960er Jahre eröffnete der Komiker dann in der Hansestadt eine Kabarett-Kneipe. Bei seinen Auftritten erzählte er Witze und Pointen. Asmussen veröffentlichte zahlreiche Bücher und verkaufte 7,5 Millionen Tonträger. 11.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wolkenlos und trocken. Im südlichen Niedersachsen stellenweise Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 Grad in Lingen bis 14 Grad in Anklam. Am Tag sehr sonnig bei 27 bis 35 Grad, an der Ostsee im Seewind 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Hitzegewitter möglich. Maximal 28 bis 35 Grad. Am Freitag gebietsweise Schauer und Gewitter, 26 bis 32 Grad. 11.08.2020 22:00 Uhr 
