# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## RKI: Spanische Regionen auf Risikoliste
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Liste der Corona-Risikogebiete um die spanischen Regionen Katalonien, Aragón und Navarra erweitert. Laut Bundesgesundheitsministerium wurde in den drei Gebieten die Schwelle von mehr als 50 Neuinfizierten pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche überschritten. Reiserückkehrer müssen sich nun für 14 Tage in häusliche Quarantäne begeben und sich beim zuständigen Gesundheitsamt melden. Möglich ist auch, ein negatives Testergebnis vorzulegen, das höchstens 48 Stunden alt ist. Das Auswärtige Amt reagierte inzwischen und warnt vor touristischen Reisen in die Regionen Katalonien, Aragón und Navarra. Dazu gehören auch die Metropole Barcelona und die Strände der Costa Brava. 31.07.2020 14:15 Uhr 

## Wirtschaftseinbruch in ganz Europa
Paris:	Neben Deutschland haben auch andere europäische Länder wegen der Corona-Pandemie einen Wirtschaftseinbruch zu verzeichnen. In Frankreich schrumpfte die Wirtschaftsleistung im zweiten Quartal um 13,8 Prozent im Verglich zum Vorquartal, in Italien um 12,4. In Spanien waren es sogar 18,5 Prozent. Die drei gehören zu den am härtesten von der Pandemie betroffenen Ländern. In Deutschland betrug das Minus in den Monaten April bis Juni 10,1 Prozent, wie das Statistische Bundesamt bereits gestern bekanntgab. 31.07.2020 14:15 Uhr 

## Brinkhaus: Nicht vorschnell auf US-Truppenabzug reagieren
Berlin: 	Unionsfraktionschef Brinkhaus hat vor unüberlegten Antworten auf den von der US-Regierung angekündigten Truppenabzug aus Deutschland gewarnt. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Vereinigten Staaten blieben wichtigster Partner außerhalb Europas und enger Verbündeter innerhalb der Nato. Den geplanten Truppenabzug nannte er enttäuschend. Aber als Reaktion brauche es jetzt keine Schnellschüsse, so Brinkhaus. Zur Vorsicht mahnte auch der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Beyer. SPD-Fraktionschef Mützenich hatte zuvor als Reaktion auf die US-Entscheidung gemeinsame Rüstungsprojekte in Frage gestellt. Die Vereinigten Staaten wollen etwa 12.000 Soldaten aus Deutschland abziehen. 31.07.2020 14:15 Uhr 

## Hongkong: Parlamentswahl wird verschoben
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone wird die für Anfang September geplante Parlamentswahl verschoben. Regierungschefin Lam begründete den Schritt mit steigenden Corona-Neuinfektionen. Vertreter pro-demokratischer Parteien reagierten empört. Sie sehen in der Verschiebung den Versuch der Regierung, einen Wahlsieg der Opposition zu verhindern. Gestern hatten die Behörden in Hongkong zwölf Regierungskritiker als Kandidaten von der Abstimmung ausgeschlossen - darunter den bekannten Aktivisten Joshua Wong. Die Demokratie-Bewegung in Hongkong ist vor allem durch die Verabschiedung des sogenannten Sicherheitsgesetzes vor rund einem Monat massiv unter Druck geraten. Es ermöglicht den Behörden ein hartes Vorgehen gegen alle Aktivitäten, die aus ihrer Sicht die nationale Sicherheit bedrohen. 31.07.2020 14:15 Uhr 

## Thyssenkrupp: Verkauf von Aufzugssparte abgeschlossen
Essen: Thyssenkrupp hat sich endgültig von seiner ertragsstarken Aufzugssparte getrennt. Der Verkauf an ein Investorenkonsortium sei abgeschlossen, teilte der Stahl- und Industriekonzern mit. Er erhielt für den bislang wertvollsten Geschäftszweig rund 17 Milliarden Euro. Mit den Einnahmen will der schwer angeschlagene Konzern Schulden abbauen, Pensionsverpflichtungen absichern und in den Umbau des Unternehmens investieren. Vorstandschefin Merz erklärte, es sei eine schwierige Entscheidung gewesen, sich vom Aufzugsgeschäft mit seinen mehr als 50.000 Mitarbeitern zu trennen. 31.07.2020 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.491 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 18 42. 31.07.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, nur vereinzelt Wolken und überall trocken. Höchstwerte zwischen 20 Grad in Sellin und 31 Grad in Nordhorn. 31.07.2020 14:15 Uhr 
