# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## AKK will Ausweitung der Maskenpflicht prüfen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kann sich vorstellen, die Maskenpflicht auszuweiten. Man könnte prüfen, ob auch am Arbeitsplatz ein Mund-Nase-Schutz getragen werden muss, sagte Karmp-Karrenbauer der "Welt am Sonntag". Das wäre vielleicht ein Schritt, um die Schließung ganzer Branchen zu verhindern. Ähnliches gelte für Schulen. Außerdem hält es die CDU-Chefin für denkbar, den Bundesparteitag im Dezember zu verschieben. Derzeit plane die Parteiführung das Treffen zu verkürzen und auf die Wahl des Vorstands zu beschränken. Sollte sich die Corona-Pandemie allerdings verschärfen, müsste der Parteitag in Stuttgart verschoben werden. 23.08.2020 08:30 Uhr 

## Scholz sieht EU-Schuldenaufnahme als Fortschritt
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz hat die gemeinsame Schuldenaufnahme in Europa als echten Fortschritt bezeichnet. Das sei keine krisenbedingte "Eintagsfliege", sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengrupe". Dieser Fortschritt lasse sich nicht zurückdrehen. Die EU verpflichte sich damit, bald mit der Rückzahlung zu beginnen. All das seien tiefgreifende Veränderungen, vielleicht die größten seit Einführung des Euro, so Scholz. Um bei künftigen Krisen schneller handlungsfähig zu sein, forderte der Finanzminister zudem eine Reform der Abstimmungsregeln in den EU-Räten. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten im Juli ein Corona-Krisenprogramm auf den Weg gebracht. Es sieht 390 Milliarden Euro als direkte Zuschüsse und 360 Milliarden Euro als Kredite vor. 23.08.2020 08:30 Uhr 

## Corona-Virus: 782 neue Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat das Robert Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden 782 neue Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Allerdings sind an Sonn- und Montagen die gemeldeten Fallzahlen oft niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI übermitteln. Gestern war mit 2.034 neuen Fällen erstmals seit Ende April die 2.000er-Marke überschritten worden. Auch in Italien steigen die Zahlen. Hier wurden zuletzt mehr als 1.000 Neuinfektionen registriert. Das ist der höchste Wert seit Mitte Mai. 23.08.2020 08:30 Uhr 

## Corona-Hilfen noch lange nicht ausgeschöpft
Berlin:        Knapp ein halbes Jahr nach dem ersten Corona-Rettungspaket sind die staatlichen Hilfsprogramme für Unternehmen noch längst nicht ausgeschöpft. Das berichtet die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung". Sie beruft sich auf Regierungsangaben. Demnach haben kleinere und mittelgroße Betriebe von den vorgesehenen 25 Milliarden Euro bislang gut 14 Milliarden Euro in Anspruch genommen. Vom Garantierahmen der staatlichen Förderbank KfW über 100 Milliarden Euro sei noch nicht einmal die Hälfte der Bürgschaftssumme bewilligt worden. 23.08.2020 08:30 Uhr 

## Bericht: Heil will Kurzarbeitergeld länger aufstocken
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil plant offenbar, die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes bis März 2022 zu verlängern. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einer Vorlage für den Koalitionsausschuss am Dienstag hervor. Dort wollen die Spitzen von Union und SPD darüber beraten, die maximale Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes auf 24 Monate zu verlängern. Regulär beträgt die Leistung mindestens 60 Prozent des Netto-Entgelts. Ab dem vierten Monat wird es auf 70 Prozent erhöht, ab dem siebten Monat auf 80 Prozent. Die Aufstockung bis zum Jahr 2022 würde nach Schätzung des Arbeitsministeriums etwa 300 Millionen Euro kosten. 23.08.2020 08:30 Uhr 

## Kalifornien: Feuerwehr erzielt erste Fortschritte
San Francisco: In Kalifornien verzeichnet die Feuerwehr offenbar erste Erfolge im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände. Nach US-Medienberichten konnten die Einsatzkräfte die Flammen in einigen Gebieten zurückdrängen. Bislang sind in Kalifornien etwa 3.000 Quadratkilometer von den Bränden betroffen. Das entspricht einer Fläche, die größer ist als das Saarland. Etwa 120.000 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Als Brandursache gelten Blitzeinschläge und extreme Trockenheit. Für heute haben Meteorologen weitere Gewitter angekündigt. Das könnte die Lage noch einmal verschlimmern. 23.08.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. In der Nacht neben wolkigen Phasen mit Schauern auch mal aufgelockerte Abschnitte. In Niedersachsen meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, in Niedersachsen vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt und kurze Regenschauer bei 17 bis 23 Grad. 23.08.2020 08:30 Uhr 
