# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Erneut Massenproteste im Osten Russlands
Chabarowsk: Im Osten Russlands sind erneut Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Verhaftung des Provinzgouverneurs Furgal zu protestieren. Die Demonstranten hielten Plakate in die Höhe und riefen Sprechchöre gegen Präsident Putin. Die Polizei sicherte den Verkehr, hielt sich ansonsten aber zurück. Zwischenfälle wurden bislang nicht gemeldet. Furgal war vor gut zwei Wochen festgenommen worden. Er sitzt seitdem in Moskau in Untersuchungshaft. Die russischen Justizbehörden verdächtigen den Politiker, vor 15 Jahren die Ermordung von mehreren Geschäftsleuten in Auftrag gegeben zu haben. Furgals Anhänger gehen davon aus, dass die Ermittlungen politisch motiviert sind. Der Kreml versuche auf diesem Weg, einen Gegner der Regierungspartei Geeintes Russland zum Schweigen zu bringen. 25.07.2020 11:45 Uhr 

## Corona-App offenbar auch auf iPhones fehlerhaft
Berlin: Auch auf iPhones gibt es offenbar technische Probleme mit der Corona-Warn-App. Wie Tagesschau.de schreibt, funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen der Apple-Geräte nur lückenhaft. Nutzer seien deshalb teilweise über Wochen nicht verlässlich informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Der Softwarehersteller SAP habe den Fehler eingeräumt. Ein Sprecher sagte, das Problem liege beim Betriebssystem von Apple. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. Laut Bundesgesundheitsministerium sind diese aber inzwischen behoben. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz forderte Aufklärung von Bundesgesundheitsminister Spahn, was genau an den Vorwürfen dran sei. Vorstand Brysch bezeichnete die App als wichtigen Baustein, um das Coronavirus in Schach zu halten. Das Vertrauen in ihre richtige Funktion sei dabei der Schlüssel zum Erfolg der Corona-Warn-App. 25.07.2020 11:45 Uhr 

## Virologe Kekulé warnt vor Sorglosigkeit
Hamburg: Der Virologe Kekulé hat sich mit Blick auf die wieder steigende Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland besorgt gezeigt. Auf NDR Info warnte er vor einem falschen Sicherheitsgefühl in der Bevölkerung. Es könne schnell ein Punkt überschritten werden, an dem die Behörden Infektionsketten nicht mehr nachvollziehen könnten. Zudem sprach sich Kekulé für verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus. In Deutschland liegt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter auf höherem Niveau als vor einigen Wochen: Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 781 neue Fälle. 25.07.2020 11:45 Uhr 

## EU will Exporte nach Hongkong einschränken
Brüssel: Die Europäische Union will offenbar den Export von Technologie nach Hongkong einschränken. Nach übereinstimmenden Berichten geht es um Güter, die zur Niederschlagung von Protesten oder zur Überwachung von Kommunikation genutzt werden können. Zudem soll es demnach vorerst keine politischen Gespräche mit Hongkong geben. Prozesse gegen demokratiefreundliche Aktivisten will die EU genau beobachten. Die Initiative geht auf Bundesaußenminister Maas und seinen französischen Kollegen Le Drian zurück. Hintergrund ist das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz. Es sichert Peking weitgehende Eingriffsrechte. Aus Sicht der EU verstößt das Gesetz gegen die Autonomierechte der ehemaligen britischen Kronkolonie. 25.07.2020 11:45 Uhr 

## Italienischer Frachter rettet 110 Bootsflüchtlinge
Rom: Ein italienischer Frachter hat rund 110 Flüchtlinge gerettet, die mit einem Schlauchboot in Seenot geraten sind. Wie die Organisation Alarm Phone in der Nacht auf Twitter mitteilte, wartet ein weiteres Boot mit 56 Flüchtlingen weiterhin auf Hilfe. Ein Holzboot mit 70 Migranten wurde den Angaben zufolge von der libyschen Küstenwache nach Libyen zurückgebracht. Die italienische Insel Lampedusa wird derzeit durchschnittlich von einem Flüchtlingsboot pro Stunde erreicht. Das Aufnahmezentrum ist überfüllt. 25.07.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Wolfenbüttel. 25.07.2020 11:45 Uhr 
