# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Merkel mahnt, Kontakte zu beschränken
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Bürger aufgerufen, eine weitere Verbreitung des Coronavirus zu verhindern. Wir müssten jetzt alles tun, damit das Virus nicht unkontrolliert ausbreitet. In ihrem wöchentlichen Podcast betonte Merkel, dabei zähle jeder Tag. Dafür müssen die Kontaktpersonen jedes Infizierten benachrichtigt werden, um die Ansteckungsketten zu unterbrechen. Die Gesundheitsämter leisteten dabei Großartiges, aber wo die Zahl zu hoch werde, kämen sie nicht mehr hinterher, mahnte Merkel. Kontakte außerhalb der Familie müssten nun deutlich eingeschränkt werden. Auch auf nicht zwingend notwendige Reisen sollten die Bürger verzichten, so die CDU-Politikerin. 17.10.2020 19:00 Uhr 

## Steinmeiers Corona-Test negativ
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich vorsorglich in Quarantäne begeben. Nach Angaben einer Sprecherin des Bundespräsidialamtes ist ein erster Corona-Test negativ ausgefallen. Ein Personenschützer des Staatsoberhauptes sei positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Er sei in der vergangenen Woche an mehreren Tagen mit Steinmeier unterwegs gewesen. In den kommenden Tagen sind weitere Tests geplant. 17.10.2020 19:00 Uhr 

## Kreis Celle verschärft Corona-Auflagen
Celle: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen hat auch der niedersächsische Landkreis schärfere Auflagen erlassen. Zuvor hatte die Zahl der Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen die Schwelle von 35 überschritten. Deshalb ist nun auch im Kreis Celle die zulässige Anzahl von Gästen bei Privatveranstaltungen, Feiern und Zusammenkünften auf höchstens 25 Menschen beschränkt. Für Feste und Treffen in der Öffentlichkeit oder in Gastronomiebetrieben liegt die Höchstzahl bei 50 Menschen. Heute war der Landesstatistik zufolge in den Landkreisen Grafschaft Bentheim, Emsland, Cloppenburg, Vechta, Oldenburg, Northeim und in der Stadt Delmenhorst auch der Risiko-Wert von 50 Neuinfektionen überschritten. Die Stadt sagte für morgen alle Gottesdienste und Sportveranstaltungen ab. 17.10.2020 19:00 Uhr 

## Weiter Gefechte in Berg-Karabach
Baku: In der Konfliktregion Berg-Karabach gibt es eine Woche nach der vereinbarten Waffenruhe weiterhin Kämpfe. Wie die Behörden in Aserbaidschan mitteilten, kamen bei Angriffen auf die Stadt Ganja in der vergangenen Nacht mehr als zehn Menschen ums Leben, zahlreiche wurden verletzt. Armenien wirft Aserbaidschan vor, selbst für die Angriffe verantwortlich zu sein und sie als Propaganda gegen die Armenier zu nutzen. Vor einer Woche hatten sich die Konfliktparteien unter der Vermittlung Russlands auf eine Waffenruhe geeinigt. Trotzdem war es in den vergangenen Tagen immer wieder zu Gefechten gekommen. 17.10.2020 19:00 Uhr 

## Bremerhaven: 700 Menschen bei Demo gegen NPD-Aufmarsch
Bremerhaven: Gegen eine Kundgebung der rechtsextremen NPD sind etwa 700 Menschen auf die Straße gegangen. Laut Polizei Bremerhaven blieb es bei den Demonstrationen weitgehend friedlich. Einige Teilnehmer der NPD-Versammlung wurden mit Eiern beworfen. Vor der Demo hatte die zuständige Behörde das Tragen von Reichskriegsflaggen bei der Kundgebung verbieten wollen. Das Oberverwaltungsgericht Bremen hatte dies jedoch erlaubt. Die Innenbehörde der Hansestadt hatte im September ein entsprechendes Verbot erlassen. Die Verwendung der Flaggen in der Öffentlichkeit sei eine Gefahr für die öffentliche Ordnung, hieß es zur Begründung. Die NPD wollte mit ihrem Aufmarsch gegen diesen Erlass protestieren. 17.10.2020 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen spielt Remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen im dritten Spiel in Folge ungeschlagen. In Freiburg erreichten die Bremer ein 1:1 Unentschieden. Die weiteren Ergebnisse:
Hoffenheim - Dortmund 0:1
Augsburg - Leipzig 0:2
Mainz - Leverkusen 0:1
und Hertha BSC gegen Stuttgart 0:2. In der Zweiten Liga spielten: Fürth - Hamburger SV 0:1, Braunschweig gegen Bochum 2:1 und Karslruhe - Sandhausen 3:0. 17.10.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt, in Vorpommern etwas Regen, 7 bis 11 Grad. In der Nacht bewölkt, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. An den Küsten starke, vereinzelt stürmische Böen. Morgen bewölkt und etwas Regen, im Verlauf südwärts abziehend, später freundliche Phasen, 8 bis 13 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei 8 bis 13 Grad. Am Dienstag regnerisch, 10 bis 15 Grad. 17.10.2020 19:00 Uhr 
