# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Auszählung der US-Wahl dauert an 
Washington: Der Ausgang der US-Präsidentenwahl ist weiter offen. In sechs Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt. In vier von ihnen führt der demokratische Herausforderer Biden. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. Biden rief in einer Ansprache in seinem Heimatort Wilmington die Amerikaner zu Einigkeit auf. Es sei an der Zeit, als Nation zusammenzukommen und zu heilen. Zorn und Dämonisierung müssten überwunden werden. Der 77-Jährige zeigte sich siegessicher. Er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen. Präsident Trump hatte zuvor seinen Herausforderer davor gewarnt, sich als Sieger auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Staatsoberhauptes nicht zu Unrecht beanspruchen. 07.11.2020 17:15 Uhr 

## Bund und Länder einigen sich auf Impfstrategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen das Corona-Virus geeinigt. Ziel sei ein einheitliches und abgestimmtes Vorgehen, heißt es in einem Beschluss von gestern Abend. Danach wird der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren. Die Länder sollen Impfzentren einrichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. Da es vorerst nur eine begrenzte Zahl an Impfdosen geben werde, sei geplant, Risikogruppen vorrangig zu berücksichtigen. In Deutschland erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 23.400 neue Fälle. 07.11.2020 17:15 Uhr 

## "Querdenken"-Demo in Leipzig aufgelöst
Leipzig: Die Stadt hat eine Großdemonstration von Gegnern der Corona-Beschränkungen aufgelöst. Zahlreiche Teilnehmer hätten gegen die Versammlungs-Auflagen wie etwa die Maskenpflicht verstoßen, hieß es zur Begründung. Nach Polizei-Angaben hatten sich etwa 20.000 Menschen an der Kundgebung der "Querdenken"-Bewegung im Zentrum von Leipzig beteiligt. Erlaubt waren 16.000. In der Stadt gab es insgesamt mehr als 25 Protest-Versammlungen, unter anderem auch von Gegnern der "Querdenken"-Bewegung. 07.11.2020 17:15 Uhr 

## Linke: Dezentraler Parteitag für Vorstandswahl
Berlin: Die Linke hat einen neuen Termin für die Wahl ihres Vorstands gefunden. Bundesgeschäftsführer Schindler sagte, man wolle im Februar einen dezentralen Bundesparteitag abhalten. Demnach sollen die Delegierten zu kleineren Treffen zusammenkommen und sich dann per Video zu einer großen Konferenz zusammenschalten. Die Linke hatte ihren für Ende Oktober geplanten Bundesparteitag corona-bedingt abgesagt. Dort sollte eigentlich über die Nachfolge für die Parteichefs Kipping und Riexinger entschieden werden. 07.11.2020 17:15 Uhr 

## Tote durch Sturm "Eta" in Mexiko
Mexiko-Stadt: Durch den Sturm "Eta" sind in Mexiko mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Im Bundesstaat Chiapas wurden nach Angaben der Behörden rund 900 Häuser zerstört. Tausende Menschen versuchten sich zu retten oder warteten auf Hilfe. Der Gouverneur von Chiapas kündigte Hilfe wie Lebensmittelpakete an. Zuvor hatte der Sturm bereits im benachbarten Guatemala schwere Schäden angerichtet. Dort gehen die Behörden von etwa 150 Toten aus. Ein Dorf wurde von einem Erdrutsch zerstört. Auch in Honduras, Panama, Costa Rica und Nicaragua kamen Menschen durch den Stum ums Leben. "Eta" war am Dienstag als Hurrikan in Nicaragua auf Land getroffen und danach abgeschwächt weitergezogen. 07.11.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends klar und trocken, ein paar Nebelfelder. Temperaturen 7 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung mehr Sonne, es bleibt trocken, 9 bis 16 Grad. 07.11.2020 17:15 Uhr 
