# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Fall Tönnies: Länder beraten weiteres Vorgehen
Düsseldorf: Die Gesundheitsminister der Länder beraten heute über den Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies in Nordrhein-Westfalen. Dabei geht es um die neuen Einschränkungen in der Region. Die Minister wollen per Telefonkonferenz über ein bundeseinheitliches Vorgehen sprechen. In mehreren Bundesländern gelten künftig Beschränkungen für Reisende aus sogenannten Corona-Hotspots. Dazu zählt ein Übernachtungsverbot in Bayern und Mecklenburg-Vorpommern. Der bayerische Ministerpräsident Söder nannte den Schritt in der ARD eine notwendige Sicherheitsmaßnahme. Nordrhein-Westfalens Regierungschef Laschet warnte dagagen vor einer Stigmatisierung der Menschen aus dem Landkreis Gütersloh. In der Region traten um Mitternacht strenge Auflagen in Kraft. So dürfen im öffentlichen Raum nur noch zwei Menschen aus einem Haushalt zusammenkommen. Museen, Kinos, Bars und andere Einrichtungen bleiben vorerst geschlossen. 24.06.2020 06:45 Uhr 

## RKI: Knapp 600 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben sich seit gestern 587 Menschen neu mit dem Coronavirus infiziert. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es damit seit Ausbruch der Pandemie insgesamt mehr als 191.000 bestätigte Fälle. Die Zahl der aktiven Infektionen liegt demnach bei etwa 6.000. Der sogenannte R-Wert, der die Ansteckungsrate vor etwa eineinhalb Wochen abbilden soll, sank demnach von 2,7 auf 2,0. Aktuell verbreitet sich das Virus vor allem in Nord- und Lateinamerika. Mehrere US-Bundesstaaten melden die zweite Woche in Folge Rekordanstiege bei den Neuinfektionen. Brasilien verzeichnet mittlerweile mehr als 50.000 Tote. Immer stärker betroffen sind Mexiko und die Karibik mit insgesamt über zwei Millionen bestätigten Fällen. 24.06.2020 06:45 Uhr 

## Republikaner kritisieren US-Truppenabzug
Washington: In den USA regt sich zunehmend Widerstand gegen die Pläne von US-Präsident Trump, fast 10.000 Soldaten aus Deutschland abzuziehen. Sechs republikanische Kongress-Abgeordnete haben Trump in einem Brief aufgefordert, die Entscheidung zu überdenken. Sie schreiben, der Abzug könne die Glaubwürdigkeit der Nato in Frage stellen und damit Russlands Präsidenten Putin stärken. Auch China werde Risse im transatlantischen Bündnis nutzen. Derzeit sind in Deutschland mehr als 34.000 US-Soldaten stationiert. 24.06.2020 06:45 Uhr 

## Russland erinnert an Sieg über Hitler-Deutschland
Moskau: Mit der größten Militärparade seiner Geschichte erinnert Russland heute an den 75. Jahrestag des Sieges über Nazi-Deutschland. Als Oberbefehlshaber der Streitkräfte nimmt Präsident Putin die Waffenschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. Es sind auch Hunderte Soldaten aus insgesamt 13 Staaten vertreten, vor allem aus ehemaligen Sowjetrepubliken. Die Parade sollte bereits am 9. Mai stattfinden. Sie war aber wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. Die Stadt Moskau hat Bürger aufgerufen, sich die Feierlichkeiten im Fernsehen anzuschauen. 24.06.2020 06:45 Uhr 

## BVerwG prüft Versteigerung von 5G-Lizenzen
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich heute mit der Versteigerung der 5G-Lizenzen für den Mobilfunk. Dabei hat der Bund im vergangenen Jahr 6,5 Milliarden Euro eingenommen. Das Unternehmen Telefónica hat gegen die Versteigerung geklagt. Die Auktion der Bundesnetzagentur sei rechtswidrig gewesen. Nach Auffassung des Konzerns wurden unter anderem Frequenzen einbezogen, für die man noch bis zum Jahr 2025 Nutzungsrechte hatte. Vor dem Verwaltungsgericht Köln war Telefónica gescheitert. 24.06.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken, im Verlauf einige Quellwolken. 21 Grad auf Usedom, 25 Grad in Göttingen und bis 29 Grad im südlichen Emsland 24.06.2020 06:45 Uhr 
