# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Gesundheitsminister wollen mehr Schnelltests
Berlin :      Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern bereiten den zunehmenden Einsatz von Corona-Schnelltests vor. Diese sollten künftig ein Baustein im Kampf gegen die Pandemie sein, erklärte Bundesgesundheitsminister Spahn nach einer Videokonferenz der Ressortchefs. Entscheidungen solle es bis zum 15. Oktober geben. Dabei gehe es unter anderem um die Kostenübernahme. Als einen vorrangigen Einsatzbereich nannte Spahn Besucher und Beschäftigte von Pflegeheimen sowie generell den Gesundheitssektor. Die Minister warnten allerdings auch davor, Schnelltests zu überschätzen. Es müssten Qualitätsstandards beachtet werden. Spahn äußerte sich zudem skeptisch, ob es sinnvoll sei, Besucher eines Konzerts vorher zu testen. 30.09.2020 20:30 Uhr 

## Corona bestimmt Generaldebatte
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat aus Sorge vor weiter steigenden Corona-Infektionszahlen eindringlich an alle appelliert, sich an die Schutzregeln zu halten. In der Generaldebatte im Bundestag sagte sie, es komme auf jeden Einzelnen an. Derzeit lasse die Vorsicht bei vielen nach. Aber um einen Shutdown im Herbst und Winter zu verhindern, müssten alle achtsam sein. Die Kanzlerin verteidigte die geplanten neuen Schulden von 96 Milliarden Euro im kommenden Jahr als notwendig. Nach der Krise müsse man aber schnell zu normalen Haushalten zurückkommen. Die AfD warf der Regierung vor, mit überzogenen Maßnahmen Panik zu schüren. Die Linkspartei bezeichnete die staatliche Corona-Politik als unsozial. Und die Grünen kritisierten, es gebe noch immer keine vorausschauende Teststrategie, etwa in Pflegeeinrichtungen. 30.09.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Johnson fordert mehr Disziplin
London: Der britische Premierminister Johnson hat angesichts der weiter steigenden Corona-Infektionszahlen erneut zu mehr Disziplin aufgerufen. Wenn die Zahlen es erforderten, werde er nicht zögern, wieder schärfere Maßnahmen einzuführen, sagte Johnson. Ob dies nötig werde, hänge einzig und allein davon ab, wie effektiv das Virus unterdrückt werden könne. Er wolle unbedingt vermeiden, Großbritannien in einen vollständigen Lockdown zurückzuführen. Derzeit setzt die Regierung noch darauf, nur in lokalen Verbreitungs-Brennpunkten schärfere Maßnahmen einzuführen. In den vergangenen Tagen hatte Großbritannien erstmals seit Beginn der Pandemie mehr als 7.000 Neuinfektionen pro Tag gezählt. 30.09.2020 20:30 Uhr 

## Erster Schweinepest-Fall außerhalb von Kerngebiet
Potsdam: Die Afrikanische Schweinepest ist in Brandenburg erstmals auch abseits des bisher betroffenen Gebietes nachgewiesen worden. Wie das Verbraucherschutzministerium in Potsdam mitteilte, bestätigte das Friedrich-Loeffler-Institut einen Verdachtsfall bei einem Wildschwein. Ein Jäger habe das Tier am Sonntag an der deutsch-polnischen Grenze im Landkreis Märkisch-Oderland erlegt. Der Fundort liegt laut der zuständigen Ministerin Nonnemacher rund 60 Kilometer von dem bisherigen Kerngebiet entfernt. Nonnemacher verwies darauf, dass es derzeit in Westpolen ein hoch dynamisches Infektionsgeschehen gebe. Seit Herbst 2019 sind im Nachbarland mehrere Fälle von Afrikanischer Schweinepest bekannt geworden. 30.09.2020 20:30 Uhr 

## Insolvenzverfahren für Galeria Karstadt Kaufhof beendet
Essen:	Das Insolvenzverfahren für die deutsche Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof ist beendet. Die Gläubiger haben den ausgearbeiteten Sanierungsplänen der Unternehmensspitze zugestimmt. Sie verzichten damit auf Forderungen in Höhe von mehr als zwei Milliarden Euro. Die Krise bei Galeria Karstadt Kaufhof hatte sich durch die Pandemie noch einmal verschärft. Das Unternehmen beantragte im April die Insolvenz. Der Sanierungsplan sieht jetzt den Abbau von tausenden Stellen vor. Mehr als 40 Kaufhäuser werden geschlossen. 30.09.2020 20:30 Uhr 

## Razzia gegen organisierte Schwarzarbeit
Frankfurt am Main: Zoll und Steuerfahndung sind mit einer Großrazzia gegen Schwarzarbeit im Sicherheitsgewerbe vorgegangen. Nach Angaben des Hauptzollamts Frankfurt waren an der Aktion heute früh etwa 900 Einsatzkräfte beteiligt. Sie durchsuchten zahlreiche Objekte im Rhein-Main-Gebiet sowie in Hamburg, Bayern und Baden-Württemberg. Sechs Verdächtige wurden festgenommen. Die Razzia richtete sich gegen mehr als 50 Beschuldigte aus dem Bereich der Organisierten Kriminalität. Sie sollen jahrelang Scheinrechungen ausgestellt und damit Staat und Sozialkassen um mindestens dreieinhalb Millionen Euro betrogen haben. 30.09.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken bei 13 bis 7 Grad. Morgen häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft wolkig und gelegentlich etwas Regen, 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend häufig Regen, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 15 bis 21 Grad. 30.09.2020 20:30 Uhr 
