# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett stimmt für Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Das Bundeskabinett hat erste Teile des Konjunkturpakets der Großen Koalition auf den Weg gebracht. Die Regierung beschloss den Kinderbonus für Familien von 300 Euro und eine reduzierte Mehrwertsteuer vom 1. Juli an. Beides sind Kernpunkte des 130-Milliarden-Euro-Programms, das Union und SPD vor einer Woche ausgehandelt haben. Der Steuersatz soll bis zum Jahresende von 19 auf 16 Prozent sinken, bei Waren des täglichen Bedarfs von 7 auf 5 Prozent. Außerdem verabschiedeten die Minister weitere Überbrückungshilfen für kleine und mittelständische Unternehmen, die ihren Betrieb wegen der Corona-Pandemie ganz oder teilweise einstellen mussten. Bundestag und Bundesrat befassen sich Ende Juni in Sondersitzungen mit dem Gesetzentwurf. 12.06.2020 12:45 Uhr 

## Altmaier trifft Wirtschaftsverbände
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier informiert sich heute über Probleme deutscher Unternehmen in der Corona-Krise. Dazu trifft er sich mit den Vertretern mehrerer Branchenverbände, unter anderem des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, des Arbeitgeberverbandes BDA und der Digitalwirtschaft. Vielen Firmen sind seit Beginn der Pandemie große Teile ihres Geschäfts weggebrochen, Millionen ihrer Angestellten sind in Kurzarbeit. Die Bundesregierung will die Unternehmen vor allem steuerlich entlasten und setzt darauf, dass der Konsum nach der Krise angekurbelt wird. 12.06.2020 12:45 Uhr 

## VDA begrüßt Kfz-Steuerreform
Berlin: Der Verband der Automobilindustrie hat die von der Bundesregierung geplante Erhöhung der Kfz-Steuer für Autos mit hohem Spritverbrauch begrüßt. Die Neuregelung sei ein fairer Kompromiss, der allen Beteiligten Zugeständnisse abverlange, teilte der Verband mit. Für neu zugelassene Autos, die viel Diesel oder Benzin verbrauchen und daher auch viele Treibhausgase ausstoßen, soll vom kommenden Jahre an die Kfz-Steuer steigen. Eine entsprechende Gesetzesänderung brachte das Bundeskabinett heute auf den Weg. 12.06.2020 12:45 Uhr 

## Entwicklungsminister will Lieferkettengesetz
Berlin: Im Kampf gegen Kinderarbeit will Deutschland seine EU-Ratspräsidentschaft dazu nutzen, die Grundlagen eines europäischen Lieferkettengesetzes zu erarbeiten. Entwicklungsminister Müller sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, alle großen Unternehmen wären dann verpflichtet, faire Löhne für die Arbeiter zu bezahlen und Kinderarbeit zu beenden. Bisher könnten das auch viele deutsche Firmen für ihre Produktionsketten nicht garantieren. Zum Internationalen Tag gegen Kinderarbeit kritisierte Müller, jeden Tag müssten 150 Millionen Kinder arbeiten gehen - fast die Hälfte von ihnen unter gefährlichen Bedingungen. 12.06.2020 12:45 Uhr 

## Zwölf Jahre Haft für Entführung von Studentin
Lübeck: Das Landgericht der Hansestadt hat einen Mann wegen Entführung und Vergewaltigung einer Studentin zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass der 43 Jahre alte Angeklagte die junge Frau im Oktober vergangenen Jahres nach einer Party in seinen Transporter gezerrt und vergewaltigt hat. Anschließend ließ er sie gefesselt und geknebelt auf einem einsamen Feldweg im Kreis Stormarn zurück. Die 21-Jährige wurde nur durch Zufall von einem Autofahrer entdeckt und befreit. Das Gericht wertete die Tat deshalb auch als versuchten Mord. 12.06.2020 12:45 Uhr 

## Pistorius: Clans bedrohen Rechtsstaat
Hannover: 	Kriminelle Clans sind nach Worten von Innenminister Pistorius auch in Niedersachsen ein ernstes Problem. Zwar liege der Anteil der Straftaten im Verhältnis zur gesamten Kriminalität bei weniger als ein Prozent. Allerdings gebe es gewalttätige Clanmitglieder, die nicht nur ihre Konkurrenz, sondern auch die Polizei und damit den Rechtsstaat bedrohten, sagte der SPD-Politiker. Die Sicherheitsbehörden registrierten demnach im vergangenen Jahr 2019 fast 1.600 Straftaten im Zusammenhang mit Clankriminalität. Meistens ging es um Körperverletzung, Bedrohung und Beleidigung. 12.06.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, stellenweise heiter, meist bleibt es trocken. Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 28 Grad in Salzgitter. 12.06.2020 12:45 Uhr 
