# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## EU-Gipfel berät über Haushaltsstreit mit Ungarn und Polen
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen heute zu einem virtuellen Gipfel zusammen. Ein großes Thema dürfte der Haushaltsstreit mit Ungarn und Polen sein. Die beiden Länder hatten Anfang der Woche das EU-Haushaltspaket blockiert. Sie wehren sich damit gegen das sogenannte Rechtsstaatsprinzip. Es sieht vor, dass EU-Geld nur an Länder ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. Durch das Veto von Ungarn und Polen könnten sich die geplanten europäischen Corona-Hilfen verzögern. 19.11.2020 04:00 Uhr 

## Polizei: 365 Menschen nach Corona-Demo in Gewahrsam
Berlin: Die Polizei hat eine Bilanz der gestrigen Demonstration und der Auseinandersetzungen in der Hauptstadt gezogen. Nach Angaben der Beamten wurden bis zum Abend 365 Teilnehmer der Proteste vorübergehend in Gewahrsam genommen. Mindestens zehn Beamte wurden verletzt. In Berlin hatten gestern tausende gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert. Oft wurden Pandemie-Auflagen nicht eingehalten. Es gab stundenlange Auseinandersetzungen mit der Polizei. Die Beamten lösten schließlich die Demonstration auf und setzten dabei auch Wasserwerfer ein. 19.11.2020 04:00 Uhr 

## Auch in Wisconsin werden Stimmen nachgezählt
Washington:	US-Präsident Trump lässt nun auch einen Teil der Stimmen im Bundesstaat Wisconsin noch einmal neu auszählen. Nach Angaben der dortigen Wahlkommission hat das Team des Präsidenten dafür drei Millionen Dollar überwiesen. Der demokratische Politiker Biden hatte die US-Wahl Anfang November gewonnen. Trump spricht aber weiterhin von einer manipulierten Abstimmung und geht mit verschiedenen Schritten gegen die Ergebnisse vor, so auch juristisch. 19.11.2020 04:00 Uhr 

## Alle Intensivbetten voll: Armeehilfe für Schweizer Kliniken
Bern:	Die Schweiz hat ihren überlasteten Kliniken weitere Hilfen zugesagt. Nach Angaben der Regierung soll das Militär die Krankenhäuser verstärkt unterstützen. Diese Corona-Hilfe sei zunächst bis Ende März geplant. Mediziner hatten zuvor mitgeteilt, das in der Schweiz inzwischen alle Intensivbetten belegt seien. In dem Alpenstaat waren die täglichen Neuinfektionszahlen im Oktober besonders stark gestiegen. Gemessen an der Einwohnerzahl gehörten sie zu den höchsten auf der Welt. 19.11.2020 04:00 Uhr 

## Appell: Feuerwerk zu Silvester verbieten
Berlin: Wegen der Pandemie fordern Innenpolitiker und Polizei-Gewerkschafter ein Böllerverbot an Silvester. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, am Halloween-Wochenende sei es in den Party-Hochburgen ruhig gewesen. So sollte es auch an Silvester sein, so Reul in der "Bild-Zeitung". Der Vorsitzende der Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte, zum Feuerwerk gesellten sich schnell Alkohol, Personengruppen und Partystimmung. Das sei in diesem Jahr nicht angesagt. 19.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden grau und regnerisch, in der Mitte und im Norden wechseln sich Wolken, Sonne und Schauer ab. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag fast überall grau und im Norden Schauer, 4 bis 7 Grad. Am Samstag im Süden sonnig, ansonsten bewölkt, 6 bis 10 Grad. 19.11.2020 04:00 Uhr 
