# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Corona-Virus: Wuhan wird abgeriegelt
Wuhan:	Die chinesische Millionenstadt ist wegen des neuartigen Corona-Virus weitgehend abgeriegelt. Die Behörden stoppten Flüge, Züge, Fähren und Fernbusse. Bewohner von Wuhan dürfen die Stadt vorerst nur noch unter Angabe besonderer Gründe verlassen. Außerdem wurden sie aufgefordert, ausschließlich mit Schutzmasken in die Öffentlichkeit zu gehen. Zuwiderhandlung soll nach Medienberichten bestraft werden. In Wuhan war das Virus zuerst aufgetaucht. Inzwischen wurde es laut chinesischer Gesundheitsbehörde bei mehr als 540 Menschen nachgewiesen; 17 Menschen starben. Die Weltgesundheitsorganisation verzichtete vorerst darauf, einen internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen. Die WHO will aber heute erneut über das Corona-Virus beraten. Für Deutschland besteht laut Bundesregierung ein sehr geringes Risiko. 23.01.2020 07:15 Uhr 

## Holocaust-Gedenken: Steinmeier in Israel
Jerusalem: 			Staats- und Regierungschefs aus fast 50 Ländern erinnern heute in Israel an die Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren. Nach Angaben des israelischen Außenministeriums handelt es sich um das größte Staatsereignis seit der Gründung Israels 1948. Beim Holocaust-Forum wird Bundespräsident Steinmeier als erstes deutsches Staatsoberhaupt überhaupt in der Gedenkstätte Yad Vashem eine Rede halten. Auch die Präsidenten Frankreichs und Russlands, Macron und Putin, US-Vizepräsident Pence und der britische Thronfolger Prinz Charles nehmen teil. Die Veranstaltung findet vor dem Hintergrund zahlreicher antisemitischer Vorfälle weltweit statt. 23.01.2020 07:15 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten. Das teilte ein Ministeriumssprecher mit. Die Polizei durchsucht seit heute früh in Hessen, Brandenburg, Thüringen, Mecklenburg-Vorpommern, Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz mehrere Objekte. Die gewaltbereite rechtsextreme Organisation gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Sie hat ihren Ursprung in Großbritannien und ist in mehreren europäischen Ländern aktiv. 23.01.2020 07:15 Uhr 

## Union: Immer mehr Zweifel an Grundrente
Berlin:	Aus der Union gibt es immer mehr Bedenken am Konzept zur Grundrente. Fraktionsvize Linnemann sagte in mehreren Interviews, die jüngste Kritik der Deutschen Rentenversicherung an dem Entwurf sei bemerkenswert. Die Grundrente könne in dieser Form wohl nicht kommen. Die Behörde hatte darauf hingewiesen, dass bei der von der Union geforderten Einkommensprüfung weder pauschal besteuerte Kapitalerträge und Minijobs noch Einkommen aus dem Ausland berücksichtigt werden könnten. Außerdem sei der Aufbau eines Datenaustauschs zwischen Rentenversicherung und Finanzämtern bis 2021 unrealistisch. In ihrer Stellungnahme für das Arbeitsministerium stellte die Rentenversicherung das geplante Inkrafttreten der Grundrente zum 1. Januar 2021 infrage. Allein für die vorgesehene Einkommensprüfung bestehe ein Mehrbedarf von mehreren tausend Stellen, heißt es darin. 23.01.2020 07:15 Uhr 

## WHO verschärft Warnung vor E-Zigaretten
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat ihre Warnung vor E-Zigaretten verschärft. In einem neuen WHO-Bericht heißt es, die Produkte seien ohne Zweifel gesundheitsschädlich. Besonders Schwangere und Passivraucher seien gefährdet. Der Dampf der E-Zigaretten kann der WHO zufolge das Kind im Mutterleib schädigen. Auch für das Gehirn von Jugendlichen sei das Rauchen der Produkte besonders bedenklich. 23.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.795 Punkten. Das ist ein Minus von 1  Prozent. Beim Dow Jones kaum verändert mit 29.186 Punkten. Der Dax:		13.516 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 84. 23.01.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs sonnig, später mehr Wolken, stellenweise geringer Regen, 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 07:15 Uhr 
