# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Sachsen-Anhalt lockert Corona-Beschränkungen
Magdeburg: Das Kabinett in Sachsen-Anhalts hat den Weg für zahlreiche weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen freigemacht. Von Montag an dürfen fünf Bürger zusammen unterwegs sein, auch wenn sie nicht in einem Haushalt leben. Bisher war nur die Begleitung von einem Menschen außerhalb des Haushalts erlaubt. Nach einer Video-Konferenz von Bund und Ländern vorgestern hatte die Bundesregierung verkündet, die strengen Kontaktbeschränkungen sollten bestehen bleiben. Sowohl in Sachsen-Anhalt als auch im Saarland dürfen von Montag an außerdem alle Einzelhandelsgeschäfte unabhängig von der Größe ihrer Verkaufsfläche wieder öffnen. 02.05.2020 16:15 Uhr 

## Online-Parteitag: Baerbock fordert Fokus auf Kitas
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat sich dafür ausgesprochen, Besuche in Pflegeheimen und den Betrieb von Kitas etwa durch Schutzausrüstung schnell wieder zu ermöglichen. Der Staat müsse nach denjenigen schauen, die nicht die stärkste Lobbyvertretung hätten, sagte Baerbock auf dem ersten bundesweiten digitalen Parteitag. In dieser Situation dürfe die Freiheit nicht mit dem Recht des Stärkeren verwechselt werden. Wochenlang habe die Situation von 13 Millionen Kindern politisch keine Rolle gespielt. Es sei aber unklar, wie Millionen Menschen wieder arbeiten sollten, wenn die Kinder nicht betreut werden könnten. 02.05.2020 16:15 Uhr 

## Maas: Pressefreiheit ist gerade in Krise wichtig
Berlin:      Außenminister Maas hat die Bedeutung eines unabhängigen Journalismus gerade in der Corona-Krise hervorgehoben. Mit seinen Kollegen aus Frankreich, Großbritannien und den Niederlanden erklärte Maas, die Aufgabe, die Öffentlichkeit mit verlässlichen Informationen zu versorgen, sei in diesen Zeiten noch schwieriger geworden. Doch nur wenn die Menschen unterrichtet würden, könne eine Ausbreitung des Virus verhindert werden. Maas und seine Kollegen äußerten sich mit Blick auf den morgigen Internationalen Tag der Pressefreiheit. 02.05.2020 16:15 Uhr 

## Russland meldet deutlich mehr Corona-Fälle
Moskau: In Russland hat die Zahl der Neu-Infektionen mit dem Coronavirus einen neuen Rekordstand erreicht. Nach Angaben der Behörden kamen in den vergangenen 24 Stunden mehr als 9.600 neue Fälle hinzu. Damit gibt es nun landesweit mehr als 124.000 nachgewiesene Infektionen. Bisher starben mehr als 1.200 Menschen in Russland mit dem Virus. Am stärksten betroffen ist die Hauptstadt Moskau. Dort gilt eine besonders strenge Ausgangssperre. 02.05.2020 16:15 Uhr 

## BGH hebt Urteil gegen mutmaßliche Neonazis auf
Karlsruhe: Der Prozess um einen Überfall von mutmaßlichen Neonazis auf ein Volksfest in Thüringen im Jahr 2014 muss neu aufgerollt werden. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Demnach wurde der Schuldspruch gegen zehn Verurteilte aufgehoben. Nach Angaben der Nebenklage bemängelt der BGH die Beweisführung des Landgerichts Erfurt. Zweifel an der Schuld der Angeklagten gebe es aber nicht. Bei dem Überfall vor sechs Jahren waren in Ballstädt zehn Festbesucher schwer verletzt worden. Die Angeklagten werden der rechtsextremen Szene zugerechnet. 02.05.2020 16:15 Uhr 

## Seit 1995 sinkt Zahl der Klinikbetten erheblich
Berlin: Die Zahl der Krankenhausbetten in Deutschland ist seit 1995 bundesweit deutlich gesunken. Das geht aus einer Antwort des Bundesgesundheitsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Vor 25 Jahren gab es demnach noch 746 Krankenhausbetten je 100.000 Einwohner. Im Jahr 2017 lag diese Zahl bei 602. Den Angaben zufolge existieren aber regional starke Unterschiede. Während etwa Schleswig-Holstein 548 Betten vorsehe, seien es in Bremen 738. 02.05.2020 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern. Zum Abend hin von der Nordsee her Auflockerungen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 02.05.2020 16:15 Uhr 
