# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Braun: Gesundheitsversorgung an erster Stelle
Berlin: Die Bundesregierung macht die Dauer der Ausgangsbeschränkungen von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung abhängig. Kanzleramtsminister Braun sagte im ZDF, das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden. Jeder müsse bei Bedarf stationär behandelt werden können. Das sei der wesentliche Maßstab. Laut Braun wird es am Mittwoch neue Beratungen zwischen Bund und Ländern geben. Den deutschen Gesundheitsbehörden wurden bislang etwa 58.600 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 440 Patienten starben. 30.03.2020 04:00 Uhr 

## Bundeshilfen für kleine Firmen ab heute
Berlin:	Kleinunternehmer und Selbstständige ohne angestellte Mitarbeiter können von heute an die Soforthilfen der Bundesregierung abrufen. Grundlage ist eine Verwaltungsvereinbarung, die Bund und Länder gestern geschlossen haben. Die Hilfen sollen den Betroffenen in der Corona-Krise das wirtschaftliche Überleben sichern. Das Programm hat ein Gesamtvolumen von 50 Milliarden Euro. Vorgesehen sind je nach Mitarbeiterzahl Einmalzahlungen zwischen 9.000 und 15.000 Euro. Für die Auszahlung sind Behörden oder Förderbanken der Länder zuständig. 30.03.2020 04:00 Uhr 

## USA verlängern Maßnahmen gegen Corona
Washington: Die US-Regierung erwartet, dass die Zahl der Toten in der Corona-Krise in zwei Wochen ihren Höhepunkt erreichen könnte. Wie Präsident Trump mitteilte, werden die Richtlinien zur sozialen Distanzierung deshalb um einen Monat bis Ende April verlängert. Die Richtlinien sehen unter anderem vor, dass Menschen zueinander Abstand halten und Ansammlungen von mehr als zehn Menschen vermieden werden. In den USA ist das Virus nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität bei etwa 140.000 Menschen nachgewiesen worden. 30.03.2020 04:00 Uhr 

## Neues Rentenkonzept junger Unionsabgeordneter
Berlin:	Jüngere Unionsabgeordnete fordern offenbar ein Rentenkonzept mit höheren Beiträgen für Kinderlose. Die Zeitung "Welt" zitiert aus einem entsprechenden Papier der sogenannten Jungen Gruppe. Demnach soll der normale Beitragssatz bei der Rentenversicherung nur für Paare mit zwei Kinder gelten. Paare mit drei Kindern würden weniger zahlen, Kinderlose und Paare mit einem Kind mehr. Eine ähnliche Regelung gibt es bereits in der Pflegeversicherung. Dort zahlen Menschen ohne Kinder 0,25 Prozentpunkte mehr. 30.03.2020 04:00 Uhr 

## Wahlen in Bayern: Reiter bleibt Münchner OB
München: Die kommunalen Stichwahlen in Bayern haben in mindestens zwei Großstädten Machtwechsel herbeigeführt. Die SPD verlor in ihrer bisherigen Hochburg Nürnberg den Oberbürgermeisterposten an die CSU. Dort setzte sich der Christsoziale König mit gut 52,2 Prozent durch. In Ingolstadt kann der SPD-Herausforderer Scharpf mit gut 59 Prozent ins Rathaus einziehen. In der Landeshauptstadt München liegt der Amtsinhaber und SPD-Politiker Reiter klar vorn. 30.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer und an den den Alpen Schnee. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bewölkt und meist trocken, 0 bis 9 Grad. Am Mittwoch nur im Norden etwas Regen, 4 bis 11 Grad. 30.03.2020 04:00 Uhr 
