# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Berlin: Proteste gegen Corona-Auflagen
Berlin:	Tausende Menschen haben sich in der Nähe der Siegessäule zu einer Abschlusskundgebung gegen die Corona-Schutzmaßnahmen versammelt. Schon seit dem späten Vormittag ziehen nach Angaben der Polizei etwa 17.000 Menschen durch die Hauptstadt um für ein Ende der Corona-Auflagen zu demonstrieren. Wie die Nachrichtenagenturen und unsere Reporterin berichten, ist einer der Protestzüge inzwischen aufgelöst worden. Unklar ist bis jetzt, ob es sich dabei um die Abschlusskundgebung handelt oder lediglich um einen der Demonstrationszüge. Eine Polizeisprecherin teilte mit, gegen einen Veranstalter sei eine Strafanzeige wegen Nichteinhaltens der Hygieneregeln gestellt worden. Zudem fanden mehrere Gegendemonstrationen statt. 01.08.2020 16:15 Uhr 

## Kostenlose Corona-Tests für Reiserückkehrer
Berlin: Reisende, die aus dem Ausland zurückkehren, können sich von heute an kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Um Mitternacht ist eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft getreten. Die Tests sind für alle Reiserückkehrer innerhalb von 72 Stunden nach der Ankunft möglich - entweder direkt an den Flughäfen oder in Gesundheitsämtern und Arztpraxen. Bezahlt wird die Untersuchung zunächst von den gesetzlichen Krankenkassen. Der Bund will die Kosten aber ausgleichen, indem er den Kassen einen höheren Zuschuss zahlt. 01.08.2020 16:15 Uhr 

## Patientenschützer lehnt härtere Corona-Strafen ab
Berlin: Patientenschützer lehnen es ab, Verstöße gegen die Corona-Regeln schärfer zu bestrafen. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, sagte, wer jetzt nach härteren Strafen rufe, müsse zunächst dafür sorgen, dass die geltenden Regelverletzungen geahndet werden. In diesem Zusammenhang warf er kommunalen Ordnungsämtern und der Polizei vor, wegzuschauen, damit die Lage nicht eskaliere. So entstünden rechtsfreie Räume, in denen sich das Virus ausbreite. Gleichzeitig betonte Brysch, dass sich eine Mehrheit der Menschen an die Hygiene- und Abstandsregeln halte. Zuvor hatte Bundeswirtschaftsminister Altmaier gefordert, Verstöße gegen die Corona-Regeln härter zu bestrafen. Der Aufschwung der Wirtschaft dürfe nicht durch das Fehlverhalten einiger weniger Menschen gefährdet werden, sagte der CDU-Politiker. 01.08.2020 16:15 Uhr 
