# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Weitere Risikogebiete in Europa ausgewiesen
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen in Europa hat das Robert-Koch-Institut weitere Risikogebiete ausgewiesen. Auf Grundlage dieser Einschätzung sprach das Auswärtige Amt in der vergangenen Nacht eine Reisewarnung für ganz Belgien, Island, Wales und Nordirland aus. Auch von Reisen in weitere Gebiete in Frankreich, Irland, Kroatien, Slowenien, Ungarn und Rumänien wird abgeraten. Außerdem sind erstmals Regionen in den baltischen Ländern Litauen und Estland betroffen. Insgesamt gibt es nur noch in neun der 27 EU-Staaten keine Risikogebiete. Eine Reisewarnung wird ausgesprochen, wenn in einem Land oder einer Region die Zahl der Corona-Neuinfektionen die Marke von 50 Fällen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen übersteigt. 01.10.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Infektionen bleibt hoch
Berlin:	Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern rund 2.500 neue Fälle. Das sind gut 350 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Zwölf weitere Menschen starben demnach im Zusammenhang mit dem Virus. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung bleibt annähernd gleich bei 355. 01.10.2020 08:15 Uhr 

## Scheuer  erstmals im Maut-Untersuchungsausschuss
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer soll heute erstmals vor dem Bundestagsuntersuchungsausschuss zur gescheiterten PKW-Maut aussagen. Die Befragung wird für den frühen Abend erwartet. Zuvor sollen die Chefs der Betreiberfirmen befragt werden, die für die Erhebung der Maut vorgesehen waren. Der CSU-Politiker Scheuer steht unter Druck, weil er Verträge zur Maut-Erhebung schon Ende 2018 abgeschlossen hatte, bevor Rechtssicherheit bestand. Der Europäische Gerichtshof kippte die Maut dann im Juni 2019. Unmittelbar nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge, die vorgesehenen Betreiber verlangen Schadenersatz in Millionenhöhe. 01.10.2020 08:15 Uhr 

## Kölner Sängerin aus türkischer Haft entlassen
Istanbul:	Die Kölner Sängerin Hozan Cane ist überraschend aus türkischer Haft freigekommen. Nach Angaben ihrer Anwältin konnte Cane ihr Gefängnis in Istanbul in der Nacht verlassen. Zuvor habe ein Gericht dem Einspruch der Verteidigung stattgegeben, die lange Haftzeit sei unverhältnismäßig. Allerdings sei eine Ausreisesperre verhängt worden. Die Sängerin war im Juni 2018 in Edirne festgenommen worden. Sie wurde anschließend wegen Mitgliedschaft in einer Terrororganisation verurteilt. Auf Anweisung des höchsten Berufungsgerichts musste das Verfahren aber neu aufgerollt werden. Es gebe keine klaren Beweise für eine Mitgliedschaft in der verbotenen, kurdischen PKK. Cane besitzt allein die deutsche Staatsbürgerschaft. 01.10.2020 08:15 Uhr 

## American Airlines beurlaubt 19 000 Mitarbeiter
Washington: Die US-Fluglinie American Airlines schickt 19.000 Mitarbeiter in den Zwangsurlaub. Das teilte Konzernchef Parker mit. Grund ist demnach der Einbruch des Reisegeschäfts in der Corona-Pandemie. Parker verwies darauf, dass die US-Politik sich bislang nicht auf ein weiteres Hilfspaket geeinigt habe, von dem auch Fluggesellschaften profitierten. Zuvor hatte schon die Gesellschaft United Airlines angekündigt, zumindest vorübergehend 16.000 Stellen zu streichen. 01.10.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Die Börse in Tokio hat wegen einer technischen Panne den Handel ausgesetzt. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,2 Prozent auf 27.782 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.826 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 48. 01.10.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute häufig freundlich, von Westen her später Regen, bei 17 Grad auf Usedom und bis 21 Grad in Wolfsburg. 01.10.2020 08:15 Uhr 
