# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Hofreiter für Einkaufsgutscheine
Um dem von der Corona-Pandemie getroffenen Einzelhandel wieder aufzuhelfen, wollen die Grünen Konsumgutscheine im Wert von insgesamt 20 Milliarden Euro ausgeben. Der Fraktionsvorsitzende Hofreiter sagte, jeder Bürger mit Wohnsitz in Deutschland solle einen Gutschein im Wert von 250 Euro bekommen. Diesen könne er vor Ort in Gaststätten oder Läden oder beim Friseur ausgeben. Es müsse verhindert werden, dass kleine Geschäfte wegen der Krise aufgeben müssten und - so wörtlich - den Online-Riesen das Feld überließen. 25.04.2020 18:30 Uhr 

## Heil gegen Maskenpflicht in Bundesliga
Bundesarbeitsminister Heil hat sich gegen den Vorschlag einer Maskenpflicht im Fußball gewandt. Heil sagte der "Bild am Sonntag", er verstehe den Wunsch vieler nach dem Wiederanpfiff. Aber auch für Profifußballer und Vereinsmitarbeiter gelte der Arbeitsschutz. Er halte Spiele mit Masken nicht für vorstellbar. In gemeinsamen Gesprächen mit der Deutschen Fußball Liga werde derzeit konstruktiv an anderen praktikablen Lösungen gearbeite. Sein Ministerium hatte zuletzt in einem internen Papier angeblich das Tragen von Masken während der Bundesligaspiele vorgeschlagen. 25.04.2020 18:30 Uhr 

## Rufe nach Lockerungen in Pflegeheimen
Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat sich für eine Lockerung der Kontaktbeschränkungen in Pflegeheimen ausgesprochen. Westerfellhaus betonte in einem Interview, man werde einen längeren Zeitraum mit dem Coronavirus umgehen müssen. Dieser Situation müsse man sich anpassen. Pauschale Besuchsverbote könnten dabei keine Lösung sein, so Westerfellhaus. Auch Vertreter von Kirchen und Sozialverbänden warnten vor den Auswirkungen der Isolation in Pflegeheimen. Die frühere evangelische Landesbischöfin Käßmann sagte, die Einsamkeit könne den Menschen dort den Lebensmut nehmen. 25.04.2020 18:30 Uhr 

## Hunderte demonstrieren für Grundrechte
Trotz eines Verbots von Demonstrationen haben sich in Berlin etwa Tausend Menschen versammelt, um gegen die Corona-Einschränkungen zu protestieren. Sie trafen sich vor der Volksbühne. Am Nachmittag sperrte die Polizei die Straßen zum Rosa-Luxemburg-Platz ab und forderte die Teilnehmer auf, den Ort zu verlassen und die Abstandsregeln einzuhalten. Unter ihnen waren bekannte Rechtspopulisten und AfD-Politiker sowie Bürger ohne offenkundige politische Ausrichtung. In Stuttgart folgten Hunderte dem Aufruf der Initiative "Querdenken" und wandten sich ebenfalls dagegen, die Grundrechte einzuschränken. Die Veranstalter bezeichneten die Demonstration als überparteilich. Das Bundesverfassungsgericht hatte einem Eilantrag gegen ihr Verbot stattgegeben. 25.04.2020 18:30 Uhr 

## Polizei befreit entführte Hamburgerin
Nordhorn: Die Polizei hat eine Hamburgerin sechs Tage nach der mutmaßlichen Entführung durch ihren ehemaligen Lebenspartner befreien können. Nach Angaben der Beamten blieb die 39-Jährige bei dem Zugriff im niedersächsischen Nordhorn unverletzt. Ersten Erkenntnissen zufolge soll der 50-Jährige die Frau am vergangenen Sonntag in der Tiefgarage der ehemals gemeinsamen Wohnung im Hamburger Stadtteil Eidelstedt mit zwei Komplizen überwältigt und in ein Auto gedrängt haben. Der gemeinsame 18 Jahre alte Sohn wurde Zeuge des Vorfalls, blieb aber unverletzt. Der Mann wurde festgenommen. Ihm werden Entführung, Geiselnahme und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. 25.04.2020 18:30 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Neben letzten Sonnenstrahlen auch einige Wolken bei Temperaturen von 9 Grad im oberen Bergland, 14 Grad in Wismar bis 17 Grad in Bersenbrück und der Region Dortmund. In der Nacht gebietsweise bewölkt, aber trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen meist heiter, im Westen viel Sonne. Höchstwerte 10 Grad auf Eiderstedt, 14 in Hamburg und Schwerin bis 21 Grad in der Kölner Bucht. 25.04.2020 18:30 Uhr 
