# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## China: Sicherheitsgesetz für Hongkong gebilligt
Peking: Der Nationale Volkskongress in China hat den Weg frei gemacht für das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. Die Delegierten billigten das Vorhaben, mit dem künftig Handlungen verboten werden, die als separatistisch oder aufrührerisch angesehen werden können. Ziel der chinesischen Führung ist es, neue Massenproteste der Demokratiebewegung in Hongkong zu verhindern. In den vergangenen Monaten waren in der Metropole immer wieder Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die eigene Regierung und gegen einen zu großen Einfluss aus Peking zu protestieren. US-Außenminister Pompeo erklärte zu dem neuen Gesetz, die Sonderverwaltungszone genieße nun nicht mehr ausreichend Autonomie, um eine bevorzugte Behandlung in Handelsfragen zu rechtfertigen. Hongkong ist wegen seines Status bislang nicht von den Sonderzöllen betroffen, die die US-Regierung gegen China verhängt hat. 28.05.2020 09:45 Uhr 

## Bundestag entscheidet über weitere Coronahilfen
Berlin: Der Bundestag entscheidet am Vormittag über eine stärkere Unterstützung für berufstätige Eltern. Väter und Mütter, die wegen des eingeschränkten Kita- oder Schulbetriebs in der Corona-Krise nicht arbeiten können, sollen länger Geld vom Staat erhalten: Geplant ist, dass der Lohnersatz nicht nur 6, sondern bis zu 20 Wochen lang gezahlt wird. Zudem ist vorgesehen, dass die Mehrwertsteuer für Speisen in der Gastronomie von Juli an für ein Jahr von 19 auf 7 Prozent gesenkt wird. Das soll der Branche helfen, ihre verlorenen Umsätze zumindest teilweise wieder hereinzuholen. Zum Auftakt der Bundestagssitzung war die neue Wehrbeauftragte Eva Högl vereidigt worden. Das Parlament hatte die Innen- und Rechtsexpertin der Sozialdemokraten vor drei Wochen zur Nachfolgerin von Hans-Peter Bartels gewählt. 28.05.2020 09:45 Uhr 

## S-H: Prien verteidigt Schulöffnungen
Kiel:		Die Bildungsministerin von Schleswig-Holstein, Prien, hat die weitgehende Öffnung der Schulen verteidigt. Das Infektionsgeschehen im Land sei seit Wochen auf einem sehr niedrigen Niveau, sagte Prien auf NDR Info. Deshalb sei es nicht nur verantwortbar, sondern auch geboten, den Kindern den Zugang zu Bildung wieder zu ermöglichen. Voraussetzung sei, dass alle Hygiene-Regeln eingehalten würden und man genau nachvollziehen könne, welche Kinder miteinander in Kontakt gestanden hätten, sollte es doch zu einer Ansteckung mit dem Corona-Virus kommen, so die CDU-Politikerin. Die schleswig-holsteinische Landesregierung hatte gestern unter anderem entschieden, dass alle Grundschüler vom 8. Juni an wieder täglich und im Klassenverband unterrichtet werden. 28.05.2020 09:45 Uhr 

## Seehofer sagt in Maut-Ausschuss aus
Berlin: Der Untersuchungsausschuss des Bundestags zur gescheiterten Pkw-Maut befragt heute Innenminister Seehofer. Der Auftritt des CSU-Politikers wird nach einer Aussage des früheren Bundesverkehrsministers Ramsauer im Februar mit Spannung erwartet. Ramsauer hatte gesagt, Kanzlerin Merkel und der damalige CSU-Chef Seehofer hätten sehenden Auges eine europarechtliche Unmöglichkeit geplant. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pkw-Maut im vergangenen Sommer für rechtswidrig erklärt. Sie sei diskriminierend für Autobesitzer aus anderen EU-Staaten. 28.05.2020 09:45 Uhr 

## Start von "Crew Dragon" zur ISS verschoben
Cape Canaveral: In den USA ist der Flug einer bemannten Raumkapsel zur Internationalen Raumstation verschoben worden. Grund war nach Angaben der Weltraumbehörde NASA schlechtes Wetter. Der nächste Startversuch soll nun am Sonnabend stattfinden. Es handelt sich um den ersten bemannten Flug einer Rakete und einer Raumkapsel des privaten Unternehmens SpaceX. Seit dem Ende des Shuttle-Programms vor neun Jahren waren die USA für Flüge zur ISS auf russische Sojus-Kapseln angewiesen. 28.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach sonnig, ein paar lockere Quellwolken und trocken. Höchstwerte 14 Grad in St. Peter-Ording bis 20 Grad in Braunschweig. 28.05.2020 09:45 Uhr 
