# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Altmaier stellt Frühjahrsprognose vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt zur Stunde die Frühjahrsprognose der Regierung zur wirtschaftlichen Entwicklung vor. Danach geht die Regierung davon aus, dass das deutsche Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 6,3 Prozent zurückgeht. Das wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Altmaier sagte, die Auswirkungen der Corona-Krise führten die deutsche Wirtschaft nach zehn Jahren des Wachstums in die Rezession. Die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ist auch Grundlage der Steuerschätzung. Ökonomen rechnen mit einem starken Rückgang der Steuereinnahmen des Staates. 29.04.2020 16:15 Uhr 

## Reiseverband gibt Urlaub noch nicht verloren
Berlin: Der Deutsche Reiseverband gibt den Sommerurlaub trotz der verlängerten Reisewarnung noch nicht verloren. Sobald es die Entwicklung der Corona-Pandemie erlaube, würden Reisen zunächst in Deutschland schrittweise möglich sein, erklärte der DRV. Danach würden sukzessive auch Reisen in weitere Länder in Europa folgen. Auch TUI-Chef Joussen geht davon aus, dass die Wiederaufnahme von Urlaubsreisen in Etappen erfolgen wird. So könnten die Balearen und die Kanaren früher Gäste empfangen als die Urlaubsregionen auf dem spanischen Festland. Er forderte Industrie und Politik auf, alles zu tun, um Reisen auch mit dem Flugzeug wieder zu ermöglichen. Die Bundesregierung hatte die weltweite Reisewarnung für Touristen wegen der Coronavirus-Pandemie bis mindestens 14. Juni verlängert. 29.04.2020 16:15 Uhr 

## Unternehmen fürchten um Existenz
Berlin:    Viele deutsche Unternehmen fürchten wegen der Corona-Krise um ihre Existenz. Das ergab eine Umfrage des Münchner Ifo-Instituts. Demzufolge können knapp 30 Prozent der befragten Firmen maximal drei Monate überleben, sollten die pandemiebedingten Einschränkungen noch für längere Zeit bleiben. Etwas mehr als die Hälfte könnten bis zu sechs Monate durchhalten. Besonders kritisch ist demnach die Lage im Einzelhandel, am robustesten zeigt sich das Baugewerbe. 29.04.2020 16:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Bundeswehr-Mission vor Somalia
Berlin: Die Bundeswehr soll ihren Einsatz vor der Küste Somalias nach dem Willen der Bundesregierung um ein Jahr verlängern. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Vorschlag des Verteidigungsministeriums. Danach soll auch die bisherige Obergrenze von 400 deutschen Soldaten Bestand haben. Sie beteiligen sich vor Somalia an einer Mission der Europäischen Union gegen Piraterie. Geschützt werden vor allem Schiffe des UN-Welternährungsprogramms und der Mission der Afrikanischen Union in dem ostafrikanischen Land. Der Bundestag muss der Verlängerung des Mandats noch zustimmen. 29.04.2020 16:15 Uhr 

## Neues Förderprogramm für Waldschutz
Berlin: Der Bund startet im kommenden Monat ein neues Förderprogramm, um den Schutz der Wälder zu verbessern. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums stehen dafür gut elf Millionen Euro bereit. Gemeinsam mit dem Umweltministerium habe man 22 neue Forschungs- und Modellvorhaben bewilligt. Im Mittelpunkt stehen dabei Maßnahmen, die die Gefahr von Waldbränden senken sollen. Agrarministerin Klöckner verwies darauf, dass nach zwei trockenen Jahren nun eine Frühjahrsdürre drohe, die den Bäumen stark zusetze. Allein 2018 habe Deutschland durch Brände eine Waldfläche verloren, die rund 3.300 Fußballfeldern entspreche. 29.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.011 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.550 Punkten in den Handel; plus 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 65. 29.04.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt und zeitweise Regen, kaum Gewitter, Temperaturen von 7 bis 15 Grad. 29.04.2020 16:15 Uhr 
