# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Lob und Kritik für neue Organspende-Regeln
Washington: Der US-Senat hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump offiziell begonnen. Zum Auftakt verlas der Anklagevertreter des Repräsentantenhauses, der Demokrat Schiff, die Anklagepunkte. Im Anschluss wurde der Oberste Richter der USA, Roberts, vereidigt. Er wird das Verfahren gegen Trump leiten, aber nicht entscheiden. Dies obliegt 100 Senatoren, die die Rolle von Geschworenen einnehmen. Mit inhaltlichen Fragen wird sich der Senat vom kommenden Dienstag an befassen. Die Demokraten werfen dem US-Präsidenten Machtmissbrauch vor. Ihrer Ansicht nach hat Trump den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen seinen politischen Rivalen Biden gedrängt und davon die Freigabe von Militärhilfe für die Ukraine abhängig gemacht. Trump sprach von einer "Schande". Das Verfahren sei total parteiisch und von den Demokraten nur aus wahltaktischen Gründen eingeleitet worden. 17.01.2020 00:00 Uhr 

## Umweltverbände unzufrieden mit Kohlefahrplan
Hannover: Die Kirchen in Deutschland haben die neuen Organspende-Regeln begrüßt. Der hannoversche Landesbischof Meister nannte es richtig, dass auch künftig niemand zu einer Entscheidung gezwungen wird. Der Bundestag hatte mit großer Mehrheit für die sogenannte Zustimmungsregelung votiert. Sie sieht vor, dass alle Bürger künftig regelmäßig auf das Thema Organspende angesprochen werden - zum Beispiel bei Behördengängen oder beim Arzt. Die Spendebereitschaft kann dann in einem neuen Online-Register festgehalten werden. Kritik an dem Beschluss kommt von der Bundesärztekammer. Deren Präsident Reinhardt sagte auf NDR Info, es sei eine vertane Chance, dass es nun keine Widerspruchslösung gibt. Er befürchte auch künftig zu wenige Organspender. Mit der Widerspruchslösung wären alle Bürger bis auf Widerruf als potenzielle Spender eingestuft worden. 17.01.2020 00:00 Uhr 

## Bundestags-Vize: nächster AfD-Kandidat scheitert
Berlin: Umweltverbände halten die Bund-Länder-Einigung zum Kohleausstieg bis 2038 für nicht ausreichend. Vertreter vom BUND, Greenpeace und dem Deutschen Naturschutzring kritisierten, klimapolitisch sei der nun angepeilte Ausstiegspfad nicht tragbar. Die Regierung habe die Chance verpasst, einen gesellschaftlichen Großkonflikt zu befrieden. Lob kam dagegen von der Gewerkschaft IG BCE. Sie nannte die Vereinbarung einen stimmigen Dreiklang aus sozialer Absicherung, Investitionen in neue Arbeit und regionaler Zukunftsgestaltung. Der Zeitplan des Bundes und der betroffenen Länder sieht unter anderem vor, große Anlagen erst im kommenden Jahrzehnt abzuschalten. Die Betreiber können mit Entschädigungen von insgesamt mehr als vier Milliarden Euro rechnen. 17.01.2020 00:00 Uhr 

## Weiter keine Schlichtung im Lufthansa-Tarifstreit
Berlin: Die AfD ist ein weiteres Mal daran gescheitert, einen ihrer Kandidaten für das Amt des Bundestags-Vizepräsidenten durchzubringen. Der sächsische Abgeordnete Hilse erhielt im ersten Wahlgang nur 154 statt der erforderlichen 355 Abgeordneten. Hilse ist bereits der fünfte AfD-Kandidat, der sich um das Amt bewirbt. Seine vier Vorgänger waren jeweils in allen drei Wahlgängen gescheitert. Im Bundestag steht jeder Fraktion ein Posten im Präsidium zu. Die Abgeordneten sind jedoch frei in ihrer Entscheidung, ob sie die vorgeschlagenen Kandidaten unterstützen oder nicht. 17.01.2020 00:00 Uhr 

## Klöckner eröffnet Grüne Woche in Berlin
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit zwischen der Lufthansa und den Flugbegleitern ist ein weiterer Schlichtungsversuch gescheitert. Laut Gewerkschaft Ufo sind die Gespräche mit den Schlichterkandidaten erfolglos beendet worden. Jetzt will sich Ufo mit Rechtsexperten abstimmen, wie es weitergehen könnte. Zu möglichen neuen Streiks äußerte sich die Gewerkschaft nicht. In dem Tarifkonflikt geht es vor allem um künftige Zulagen und Arbeitsbedingungen. 17.01.2020 00:00 Uhr 

## Handball-EM: DHB-Auswahl besiegt Weißrussland
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat die diesjährige "Grüne Woche" eröffnet. Zum Auftakt sagte die CDU-Politikerin, für eine nachhaltige Landwirtschaft seien nicht nur die Bauern in der Pflicht. Auch Politik, Handel und vor allem Verbraucher müssten ihren Beitrag leisten. Während stattliche Preise etwa für Handys bezahlt würden, könne Fleisch, Obst und Gemüse nicht billig genug sein, kritisierte die Ministerin. Die "Grüne Woche" steht in diesem Jahr verstärkt im Zeichen der Debatte über den Klimawandel. Schwerpunkte sind die Themen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. 17.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Hauptrunde der Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl gewann in Wien mit 31:23 gegen Weißrussland. Nächster Gegner der deutschen Mannschaft ist am Sonnabend Kroatien. 17.01.2020 00:00 Uhr 
