# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Nahverkehr im Norden lahmgelegt
Hamburg: In ganz Deutschland haben Millionen Pendler und Schüler heute massive Behinderungen im öffentlichen Nahverkehr hinnehmen müssen. Grund war ein bundesweiter Warnstreik der Gewerkschaft Verdi. Auch Norddeutschland war betroffen. In Hamburg fielen U-Bahnen und Busse bis zum Mittag aus. In Hannover stehen den ganzen Tag über sämtliche Stadtbahnlinien und zahlreiche Busse still. Auch in Schleswig-Holstein sind ÖPNV-Beschäftigte heute früh vorübergehend in den Warnstreikt getreten. Mit den Streiks will die Gewerkschaft Verdi für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag für den ÖPNV durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 29.09.2020 11:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021. Finanzminister Scholz plant wegen der Corona-Krise neue Schulden von rund 96 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker verteidigte das Vorhaben zum Auftakt der Debatte als alternativlos. Die Pandemie sei Ende des Jahres nicht vorbei, und die Unterstützung insbesondere für die Wirtschaft müsse auch im kommenden Jahr fortgesetzt werden. Die Linken-Abgeordnete Lötzsch sprach von einem Wahlkampf-Haushalt. Den Bürgern solle noch vor der Bundestagswahl gesagt werden, wer die Schulden bezahlen solle, sagte Lötzsch mit Blick auf mögliche Steuererhöhungen. 29.09.2020 11:45 Uhr 

## Bund will offenbar Corona-Regeln verschärfen
Berlin: Wegen der aktuellen Infektionslage will der Bund die Corona-Regeln offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein Entwurf der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag vor. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. Um eine korrekte Kontaktnachverfolgung zu ermöglichen, soll für Verstöße - etwa bei falschen persönlichen Angaben in Restaurants - ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig werden. Nach Angaben von Bundesbildungsministerin Karliczek sind höhere Anstrengungen vor allem notwendig, um den Schulbetrieb sicherzustellen. 29.09.2020 11:45 Uhr 

## Merkel fordert Waffenstillstand im Kaukasus
Berlin : Bundeskanzlerin Merkel hat die beiden verfeindeten Nachbarstaaten Armenien und Aserbaidschan im Konflikt um die Region Berg-Karabach zum Waffenstillstand aufgefordert. Dazu telefonierte Merkel mit dem armenischen Ministerpräsidenten Paschinjan und dem aserbaidschanischen Staatschef Aliyev, wie Regierungssprecher Steffen Seibert mitteilte. Die Kanzlerin habe deutlich gemacht, dass ein Waffenstillstand und Verhandlungen dringlich seien. Basis dafür könnte die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa sein. In der Region im Südkaukasus gibt es seit Sonntag Kämpfe mit zahlreichen Todesopfern auf beiden Seiten. Neben der OSZE hat sich auch Russland als Vermittler angeboten. 29.09.2020 11:45 Uhr 

## Lebenserwartung in Deutschland gestiegen
Wiesbaden: Die durchschnittliche Lebenserwartung in Deutschland ist weiter gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes könnte ein heute geborenes Mädchen älter als 83 Jahre werden. Für neugeborene Jungen betrage die durchschnittliche Lebenserwartung knapp 79 Jahre. Betrachte man zusätzlich zur aktuellen Situation auch die künftige Entwicklung auf Basis gegenwärtig absehbarer Trends, könnten heute geborene Kinder sogar noch älter werden: Mädchen bis zu 93 und Jungen bis zu 90 Jahre. 29.09.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 11:45 Uhr 
