# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2020:


## Wahlleute bestätigen Joe Bidens Wahlsieg
In den USA hat das sogenannte "Electoral College" den Wahlsieg des künftigen Präsidenten Biden bestätigt. Der Demokrat kam beim Votum der Wahlleute in den Bundesstaaten auf 306 Stimmen. Nötig waren 270. Auf Amtsinhaber Trump entfielen demnach 232 Stimmen. Das Gesamtergebnis wird am 6. Januar im US-Kongress offiziell ausgezählt und verkündet. Zwei Wochen später soll Biden dann als neuer Präsident vereidigt werden. Trump hat seine Niederlage bisher nicht eingestanden. Er wittert Betrug und unternimmt nach wie vor Versuche, das Wahlergebnis vor Gericht zu kippen. Am Abend teilte Trump mit, dass Justizminister Barr seinen Rücktritt eingereicht hat. Barr hatte Anfang des Monats erklärt, es gebe keine Hinweise auf einen großangelegten Betrug bei der Wahl am 3. November. 15.12.2020 07:26 Uhr 

## Corona: Dritthöchster Wert an Todesfällen
Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus bleibt auf hohem Niveau. Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 500 weitere Tote binnen eines Tages gemeldet. Das ist der dritthöchste Wert seit Beginn der Pandemie. Die Gesamtzahl der Menschen, die an oder mit einer nachgewiesenen Corona-Infektion gestorben sind, stieg damit auf 22.475. Auch die Zahl der Neuinfektionen bleibt hoch: Das Robert-Koch-Institut verzeichnet 14.432 bestätigte neue Fälle, fast 400 mehr als am Dienstag vor einer Woche gemeldet wurden. 15.12.2020 07:26 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Kliniken fordern Notfallzulassung
Die Deutsche Krankenhausgesellschaft fordert eine Notfallzulassung für einen Covid-19-Impfstoff. DKG-Präsident Gaß sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", dann könnten mobile Teams noch vor Weihnachten in die Pflegeheime gehen und die Bewohner dort impfen. Auch die FDP hatte zuletzt auf eine schnellere Zulassung gedrängt. Der Impfstoff der Unternehmen Pfizer und Biontech ist bereits in Großbritannien, Kanada und den USA mit einer Notfallzulassung auf dem Markt. Gesundheitsminister Spahn betonte im ZDF, man habe sich von Anfang an für eine ordentliche Zulassung auf europäischer Ebene und gegen eine Notfallzulassung entschieden. Das sei aus seiner Sicht wichtig fürs Vertrauen. Die Europäische Arzneimittel-Behörde EMA hatte gestern deutlich gemacht, dass das Zulassungsverfahren kaum zu beschleunigen ist. Spätestens am 29. Dezember werde das Gutachten des Expertenausschusses vorliegen. 15.12.2020 07:26 Uhr 

## Kostenlose Verteilung von FFP2-Masken an Risikogruppen startet
Rund 27 Millionen Menschen werden in Deutschland von heute an mit kostenlosen FFP2-Masken ausgestattet. Bezugsberechtigt sind Bürger, die zu einer Corona-Risikogruppe gehören - entweder aufgrund ihres Alters oder einer Vorerkrankung. Sie können sich in der Apotheke drei kostenlose Masken holen. Dabei genügt die Vorlage eines Personalausweises oder die Eigenauskunft, dass man zu einer Risikogruppe gehört. Im Januar soll es dann 12 weitere kostenlose Masken geben. Die Apotheken befürchten dennoch einen Kundenansturm und warnen zum Start der Aktion vor langen Warteschlangen. 15.12.2020 07:26 Uhr 

## Diakonie mahnt zusätzliche Hilfskräfte für Pflegeheime an
Der Präsident der Diakonie Deutschland, Lilie, hat zusätzliche Hilfe für Alten- und Pflegeheime angemahnt, um durch die Corona-Pandemie zu kommen. Benötigt würden vor allem Kräfte, die beispielsweise in den Einrichtungen fachgerechte Tests durchführen könnten, sagte Lilie auf NDR Info. Die Personal-Situation sei die Achillesferse der Pflegebranche. Viele Beschäftigte fielen derzeit aus, weil sie inzwischen selbst an Covid-19 erkrankt seien. Grundsätzlich gebe es an vielen Standorten aber gute Schutzkonzepte, die auch Besuche von Angehörigen zu Weihnachten ermöglichten. Die Heimleitungen müssten sich dafür aber eng mit den Gesundheitsbehörden vor Ort abstimmen. 15.12.2020 07:26 Uhr 

## Verdächtiger nach Dresdner Kunstraub gefasst
Gut ein Jahr nach dem Millionenraub im Grünen Gewölbe in Dresden hat die Polizei einen der Hauptverdächtigen gefasst. Nach Angaben der Polizei wurde der 21-Jährige in Berlin festgenommen. Nach ihm und seinem Zwillingsbruder war international gefahndet worden. Gegen fünf weitere Familienmitglieder liegen schon Haftbefehle vor. Im November 2019 waren aus dem Dresdner Residenzschloss Teile von drei historischen Juwelengarnituren gestohlen worden. Die wertvollen Schmuckstücke sind bis heute verschwunden. 15.12.2020 07:26 Uhr 

## Vergangener November war zweitwärmster weltweit
Der vergangene November war laut US-Klimabehörde weltweit der zweitwärmste seit Beginn der Aufzeichnungen 1880. Die Temperatur habe etwa 0,97 Grad Celsius über dem Durchschnitt des 20. Jahrhunderts von 12,9 Grad gelegen. Wärmer war demnach nur der November 2015, als die Temperaturen um 1,01 Grad höher lagen. Zehn der wärmsten November seit Beginn der Aufzeichnungen wurden seit 2004 erfasst, die fünf wärmsten seit 2013. Die deutlichsten Temperaturabweichungen verzeichnete die NOAA unter anderem in Alaska, weiten Teilen der USA und Nordeuropa. In der westlichen Antarktis lagen die Temperaturen 3,0 Grad Celsius über dem Durchschnitt. 15.12.2020 07:26 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oft bewölkt mit Regen, von Süd- und Ostniedersachsen bis nach Vorpommern länger trocken. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Morgen zunächst viele Wolken, teils neblig-trüb, später dann teilweise freundlich bei Höchstwerten zwischen 7 und 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt, zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. Am Freitag Mischung aus dichten Wolken, Nebel und Aufheiterungen, 6 bis 10 Grad. 15.12.2020 07:26 Uhr 
