# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Corona: Hamburg untersagt alle Veranstaltungen
Hamburg: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus werden in der Hansestadt alle Veranstaltungen untersagt. Wie der Senat mitteilte, gilt das für öffentliche und nichtöffentliche Veranstaltungen und Versammlungen unabhängig von der Teilnehmerzahl. Betroffen sind laut Senatsmitteilung unter anderem Messen und Ausstellungen, Kinos, Schwimmbäder, Fitnessstudios und Bars. Gaststätten dürfen nur öffnen, wenn zwischen den Tischen ein Abstand von mindestens anderthalb Metern eingehalten wird. Private Veranstaltungen mit bis zu 100 Personen, wie zum Beispiel Hochzeiten, sind laut Hamburger Senat zwar erlaubt: die Behörden empfehlen aber dringend, diese abzusagen oder zu verschieben. Auch Schleswig-Holstein verschärft die Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus weiter. Das Bundesland riegelt morgen früh um 6 Uhr seine Inseln in Nord- und Ostsee ab. Ministerpräsident Günther forderte alle Urlauber auf, die Inseln zu verlassen. Für eine große Zahl Touristen seien die intensivmedizinischen Kapazitäten dort nicht ausgelegt. 15.03.2020 18:00 Uhr 

## Deutschland schließt mehrere Grenzen
Berlin: Die Corona-Krise führt auch in anderen Teilen Deutschlands zu immer mehr Einschränkungen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge schließt die Bundesregierung von morgen früh an die Grenzen zu Dänemark, Frankreich, Österreich und der Schweiz. Der Warenverkehr zwischen Deutschland und den Nachbarstaaten solle aber weiter stattfinden. Angeblich dürfen auch Pendler weiterhin die Grenzen passieren. Bundesinnenminister Seehofer will am Abend auf einer Pressekonferenz Einzelheiten zu dem Beschluss bekanntgeben. Die Deutsche Bahn will in den kommenden Tagen ihren Regionalverkehr deutlich einschränken. Dies geschehe vor dem Hintergrund, dass die Fahrgastzahlen deutlich zurückgegangen seien, sagte eine Sprecherin. Außerdem rechne die Bahn damit, dass viele Mitarbeiter wegen der bundesweiten Schulschließungen vorerst nicht zur Arbeit kommen könnten. 15.03.2020 18:00 Uhr 

## Einzelhandel warnt vor Hamsterkäufen
Berlin: Der deutsche Einzelhandel hat angesichts des Ansturms auf Lebensmittelgeschäfte und Drogerien vor Panik gewarnt. Die Versorgung sei gesichert, es gebe genügend Produkte am Markt, teilte der Hauptgeschäftsführer des Branchenverbandes HDE, Genth, mit. Lediglich bei einzelnen Produkten könne es zu Engpässen kommen. Diese seien aber nur vorübergehend. Genth appellierte an die Menschen, weiterhin bedarfsgerecht einzukaufen. 15.03.2020 18:00 Uhr 

## CureVac lehnt offenbar Exklusivverträge ab
Tübingen:		Das Pharmaunternehmen "CureVac" lehnt Medienberichten zufolge Exklusivverträge etwa mit den USA für einen Corona-Impfstoff ab. Der Geschäftsführer des Unternehmens, Hettich, sagte dem "Mannheimer Morgen", es solle ein Impfstoff für die ganze Welt und nicht für einzelne Staaten entwickelt werden. Die „Welt am Sonntag“ hatte zuvor berichtet, dass die Bundesregierung mit der Tübinger Firma verhandele, weil diese ein Abwerbeangebot aus den USA bekommen habe. Demnach bietet US-Präsident Trump dem Unternehmen einen hohen Betrag, um sich dessen Arbeit für sein Land zu sichern. 15.03.2020 18:00 Uhr 

## Kommunalwahl in Bayern geht zu Ende
München: In Bayern ist vor wenigen Minuten die Kommunalwahl zu Ende gegangen. Etwa zehn Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Am Mittag zeichnete sich eine höhere Wahlbeteiligung ab als bei der letzten Kommunalwahl in Bayern vor sechs Jahren. Landesweit wurde über fast 40.000 Mandate entschieden, darunter Oberbürgermeister, Gemeinderäte, Stadträte und Kreistage. Mit ersten Ergebnisse wird noch am Abend gerechnet. 15.03.2020 18:00 Uhr 

## Zwischenfälle bei Patrouillen in Idlib
Idlib:		Russland und die Türkei haben im letzten großen Rebellengebiet rund um die syrische Stadt mit gemeinsamen Patrouillen entlang einer wichtigen Schnellstraße begonnen. Das Verteidigungsministerium in Moskau teilte mit, bei der ersten Fahrt der Militärs sei es zu einer Provokation von Rebellen gekommen, die von der Türkei unterstützt würden. Die Aufständischen hätten versucht, Zivilisten als lebende Schutzschilde einzusetzen. Das Verteidigungsministerium in Ankara teilte lediglich mit, dass die erste gemeinsame russisch-türkische Patrouille stattgefunden hat. 15.03.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken bei Temperaturen um 13 Grad. Nachts überwiegend trocken, in Schleswig-Holstein etwas Regen,  Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen zeitweise heiter und wenig Niederschlag, 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Frühnebel gebietsweise Sonne, in Südniedersachsen vorübergehend etwas Regen, wieder 9 bis 16 Grad. 15.03.2020 18:00 Uhr 
