# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## AKK schlägt neuen Freiwilligendienst vor
Berlin: In der Debatte um eine Wiedereinführung der Wehrpflicht hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ein Alternativ-Modell ins Gespräch gebracht. Die CDU-Vorsitzende kündigte an, vom kommenden Jahr an könnten Jugendliche freiwillig eine sechsmonatige militärische Grundausbildung ableisten. Anschließend sollten sie weitere sechs Monate lang zu Reserve-Diensten herangezogen werden. Dabei gehe es nicht um einen Kampf gegen Rechts, so Kramp-Karrenbauer. Die Frage sei vielmehr, wie diejenigen gestärkt werden könnten, die sich für die Gesellschaft einsetzen wollten. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hatte sich zuvor für eine Rückkehr zur Wehrpflicht ausgesprochen. Zur Begründung sagte die SPD-Politikerin, dadurch könne die Truppe vor rechtsextremen Tendenzen geschützt werden. Der Vorschlag wurde parteiübergreifend kritisiert. 04.07.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Spanien erlässt Ausgangssperre für Lleida
Barcelona:   Katalonien hat zum ersten Mal seit den Lockerungen in Spanien wieder eine Großstadt unter Quarantäne gestellt. Nach Angaben der Regionalregierung gilt für die rund 200.000 Einwohner von Lleida und Umgebung eine Ausgangssperre. Kataloniens Regionalpräsident Torra begründete die Quarantäne mit den wieder steigenden Corona-Infektionszahlen. Vorerst darf niemand mehr von außerhalb in die Stadt. Geschäfte und Restaurants in Lleida sind aber weiter geöffnet. Spanien war eines der am schwersten betroffenen Länder in Europa: Mehr als 28.000 Menschen sind dort im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestorben. 04.07.2020 17:45 Uhr 

## Ärzteteam auf "Ocean Viking" eingetroffen
Rom: Auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" ist ein medizinisches Team eingetroffen. Die italienischen Behörden haben einen Psychiater und einen Mediator an Bord des Schiffes beordert. Auf der „Ocean Viking“ war gestern der Notstand ausgerufen worden. Die Lage hatte sich zuletzt verschlechtert. Mehrere gerettete Flüchtlinge wollten sich nach Angaben der Hilfsorganisation SOS Mediterranee umbringen. Versuche des Betreibers, das Schiff in einen Hafen zu bringen, scheiterten. Italien und Malta lehnten Anträge ab. An Bord befinden sich 180 Migranten und die Besatzung. 04.07.2020 17:45 Uhr 

## Schlag gegen Kinderpornographie in Italien
Turin: Die italienische Polizei ist mit einer Großrazzia in 15 Regionen gegen Kinderpornografie im Internet vorgegangen. Es gab Durchsuchungen bei 50 Verdächtigen. Drei von ihnen wurden festgenommen. Ein Mann sitze in Haft. Die Beschuldigten besaßen laut Polizei in Turin enorme Mengen pornografischen Materials. Dies sei auch international ausgetauscht worden. Unter den Opfern hätten sich auch Neugeborene befunden. Den Razzien waren monatelange Vorbereitungen auch in Zusammenarbeit mit kanadischen Polizeispezialisten vorangegangen. 04.07.2020 17:45 Uhr 

## HSV verlängert nicht mit Trainer Dieter Hecking
zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich von Trainer Dieter Hecking. Nach Angaben des Vereins wird der Vertrag mit dem 55-Jährigen nach dem erneut verpassten Aufstieg in die Bundesliga nicht verlängert. Hecking war ein Jahr Trainer beim HSV. Wer ihm nachfolgt, ist noch unklar. In der dritten Liga hat Hansa Rostock den Sprung auf den Relegationsplatz verpasst. Das Team verlor beim Chemnitzer FC mit 2:4. Die Relegation gegen Zweitligist Nürnberg erreichte Ingolstadt. Die Würzburger Kickers steigen neben Eintracht Braunschweig direkt in die zweite Liga auf. Die Niedersachsen verloren am letzten Spieltag mit 3:4 beim SV Meppen. 04.07.2020 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends gebietsweise Regen, von Westen her freundlicher. Höchstwerte 16 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Northeim. Regional starker Wind. 04.07.2020 17:45 Uhr 
