# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Geisel will Masken-Pflicht auf Demonstrationen
Berlin: Der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, will Konsequenzen aus den Vorkommnissen auf der Corona-Demonstration vom Wochenende ziehen. Künftig solle bei solchen Großveranstaltungen die Pflicht bestehen, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen, sagte Geisel in einer Anhörung vor dem Innenausschuss des Berliner Abgeordnetenhauses. Er wies Kritik am Polizei-Einsatz vor dem Reichstag zurück, wo hunderte Demonstranten mit rechtsextremen Fahnen und Symbolen versucht hatten, das Gebäude zu stürmen. Sowohl der Reichstag als auch der Deutsche Bundestag seien zu keiner Zeit ungeschützt gewesen, so der SPD-Politiker. Er bedauere zugleich, dass es zu solchen beschämenden Bildern gekommen sei. 31.08.2020 10:45 Uhr 

## DAK: Corona führt zu weniger Notfall-Behandlungen
Berlin: Der Beginn der Corona-Pandemie in Deutschland hat einer Untersuchung zufolge erhebliche Auswirkungen auf die im Krankenhaus behandelten Notfälle gehabt. Wie die Krankenkasse DAK mitteilte, wurden im März 25 Prozent weniger Menschen mit einem Herzinfarkt in eine Klinik eingeliefert als noch ein Jahr zuvor. Einen ähnlichen Rückgang habe es auch bei Schlaganfällen und psychischen Erkrankungen gegeben. Zur Begründung hieß es, viele Menschen hätten aus Angst vor einer Corona-Infektion trotz einer lebensbedrohlichen Erkrankung auf eine Behandlung im Krankenhaus verzichtet. Inzwischen haben sich die Zahlen laut DAK wieder auf Normalmaß eingependelt. 31.08.2020 10:45 Uhr 

## Flüchtlingsrat NDS: Integration seit 2015 gelungen
Hamburg: Der Flüchtlingsrat Niedersachsen wertet die Aufnahme von Geflüchteten seit 2015 als Erfolgsgeschichte. Der Geschäftsführer des Vereins, Weber, sagte auf NDR Info, die Zahlen zeugten von einer gelungenen Integration. Es sei beeindruckend, dass inzwischen 50 Prozent der erwerbsfähigen Geflüchteten einen Arbeitsplatz hätten. Außerdem hätten mehr als 10.000 ein Studium aufgenommen, so Weber. Vor fünf Jahren hatte Bundeskanzlerin Merkel mit Blick auf die steigenden Zahlen von Geflüchteten den inzwischen berühmten Satz "Wir schaffen das." gesagt. Dafür war sie vor allem von der AfD immer wieder kritisiert worden. 31.08.2020 10:45 Uhr 

## Maas: Russland muss Fall Nawalny aufklären
Paris: Bundesaußenminister Maas hat die russische Regierung aufgefordert, mehr zur Aufklärung der mutmaßlichen Vergiftung des Oppositionspolitikers Nawalny beizutragen. Wegen des Falls hingen derzeit dunkle Wolken über den Beziehungen zwischen Russland und der Europäischen Union, sagte Maas während eines Besuchs in der französischen Hauptstadt Paris. Wenn sich an der Haltung Moskaus nichts ändere, blieben alle Sanktionen bestehen. Der SPD-Politiker bezog sich auf die Strafmaßnahmen, die die EU nach der Annexion der Krim durch Russland im März 2015 verhängt hat. Der Oppositionspolitiker Nawalny wird derzeit in der Berliner Charité behandelt. Er war auf einem Flug innerhalb Russlands zusammengebrochen und ins Koma gefallen. Die deutschen Ärzte gehen von einer Vergiftung aus, der Kreml sieht dafür keine Beweise. 31.08.2020 10:45 Uhr 

## Erster Linienflug von Tel Aviv nach Abu Dhabi
Tel Aviv: In der israelischen Stadt ist erstmals ein Direktflug einer Passagiermaschine in die Vereinigten Arabischen Emirate gestartet. An Bord des Linienflugs nach Abu Dhabi befindet sich eine Delegation aus Vertretern Israels und der USA. Auf die Außenhülle der Maschine ist das Wort "Frieden" in hebräischer und arabischer Sprache geschrieben. Vorausgegangen war ein Annäherungsprozess zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten. Diese wollen als drittes arabisches Land nach Ägypten und Jordanien diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. 31.08.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 10:45 Uhr 
