# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Weil warnt vor Sorglosigkeit
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat angesichts weiterer Lockerungen in vielen Bundesländern vor zu großer Sorglosigkeit in der Corona-Krise gewarnt. Die Infektions-Rate habe sich zwar stabilisiert, sagte Weil in einer Regierungserklärung im niedersächsischen Landtag. Das Virus und damit auch das Risiko existierten aber weiter. Dem Infektionsschutz müsse auch in den kommenden Monaten die volle Aufmerksamkeit gewidmet werden, so der SPD-Politiker. In Hamburg will der Senat heute weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen beschließen. So dürfen nach NDR-Informationen von morgen an Restaurants wieder öffnen. Besucher müssen sich demnach aber auf strenge Hygiene- und Abstandsregeln einstellen, können aber sowohl drinnen als auch draußen bewirtet werden. Künftig soll es zudem wieder erlaubt sein, dass sich Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne dabei einen Mindestabstand von ein Meter 50 einhalten zu müssen. 12.05.2020 12:15 Uhr 

## Lob für Altmaiers Windkraft-Vorschlag
Berlin:	Politik und Wirtschaft haben den Vorschlag aus der Bundesregierung begrüßt, Kommunen an Windkraft-Anlagen zu beteiligen. Sowohl der Bundesverband Windenergie, als auch SPD und Grüne sprechen von einem Schritt in die richtige Richtung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hatte zum Beispiel vorgeschlagen, dass Betreiber von Windparks für jede neue Anlage eine verpflichtende Abgabe an die jeweilige Gemeinde zahlen sollen. Außerdem sind günstigere Stromtarife für Anwohner geplant. Unterdessen haben sich Bund und Länder darauf geeinigt, die Windkraft auf See stärker auszubauen. Nach Angaben der Bundesregierung sollen die Anlagen in Nord- und Ostsee bis 2030 deutlich mehr Strom produzieren, als bislang geplant. 12.05.2020 12:15 Uhr 

## Gericht kippt Quarantäne nach Einreise in NDS
Hannover:	Menschen, die aus dem Ausland nach Niedersachsen einreisen, müssen nicht grundsätzlich in Quarantäne. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Lüneburg entschieden. Die Richter gaben damit dem Eilantrag eines Mannes statt, der in Schweden ein Ferienhaus besitzt. Zur Begründung hieß es, die weltweiten Corona-Fallzahlen ließen es nicht zu, Einreisende pauschal als möglicherweise infiziert zu betrachten. Damit fehle die Grundlage für den entsprechenden Erlass der Rechtsverordnung. Laut den Richtern können die Behörden jedoch Risikogebiete ausweisen. Außerdem könnten Einreisende dazu verpflichtet werden, sich bei den zuständigen Infektionsschutzbehörden zu melden, die individuell weitere Schritte prüfen. Bislang waren Einreisende aus dem Ausland in Niedersachsen wegen der Corona-Krise grundsätzlich einer Quarantänepflicht unterworfen. 12.05.2020 12:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen stabilisiert sich
Berlin: Bei der Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus sieht das Robert-Koch-Institut eine Stabilisierung. Der stellvertretende Behördenchef Schaade sagte, der Rückgang der Fallzahlen werde zunehmend geringer. Man nähere sich damit bei den täglichen Neuinfektionen einem stabilen Sockel. Die sogenannte Reproduktionszahl wird laut Schaade auch künftig um den Wert 1 herum schwanken. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. Das RKI verweist darauf, dass örtliche Ausbrüche die Reproduktionszahl schnell steigen lassen können. Seien die Ausbrüche unter Kontrolle, werde die Zahl auch schnell wieder sinken. Insgesamt haben sich in Deutschland bislang mehr als 170.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Etwa 7.500 von ihnen starben. 12.05.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  10.825  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent niedriger bei  20.366 . Der Euro kostet einen Dollar  08 18 . 12.05.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, zeitweise etwas Sonnenschein und im Tagesverlauf vielerorts Schauer. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. 12.05.2020 12:15 Uhr 
