# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Gedenken an Oktoberfest-Attentat 1980
München: 	Bundespräsident Steinmeier hat zum 40. Jahrestag des Oktoberfest-Attentats ein konsequentes Vorgehen gegen rechtsextreme Netzwerke gefordert. Diese müssten aufgespürt und noch entschiedener als bisher bekämpft werden, sagte Steinmeier bei einer Gedenkveranstaltung. Münchens Oberbürgermeister Reiter nannte es bedauerlich, dass die Hintergründe des Oktoberfest-Attentats nicht mehr vollständig aufgeklärt werden konnten, trotz der neuen intensiven Ermittlungen. Die Bundesanwaltschaft hatte erst im vergangenen Juli festgestellt, dass der Bombenleger aus rechtsextremistischen Motiven gehandelt hatte. Zuvor waren die Ermittler lange von der Tat eines Einzelnen aus persönlichem Frust ausgegangen. Bei dem schwersten rechtsextremen Anschlag in der Geschichte der Bundesrepublik waren heute vor 40 Jahren auf der Münchner Theresienwiese 13 Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen der Täter. 26.09.2020 12:45 Uhr 

## Deutschland erweitert Liste der Risikogebiete
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen gelten weitere Gebiete in der Europäischen Union als Risikogebiet. Die Bundesregierung erließ entsprechende Reisewarnungen für ganz Luxemburg, das österreichische Bundesland Tirol und die bisher noch nicht betroffenen Landesteile Tschechiens. Polen ist nun das einzige der neun Nachbarländer Deutschlands, das noch nicht betroffen ist. Wer aus einem Risikogebiet zurückkehrt, muss innerhalb von 48 Stunden einen Corona-Test machen und bis zum negativen Ergebnis in Quarantäne bleiben. 26.09.2020 12:45 Uhr 

## Landkreistag für Obergrenze bei Privatfeiern
Berlin: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie fordert der Deutsche Landkreistag eine bundesweite Obergrenze von weniger als 50 Menschen bei Privatfeiern. Der Verbandspräsident Sager sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bei 50 und mehr Teilnehmern werde es extrem schwierig, die Kontakte nachzuverfolgen, wenn im Nachhinein einer der Gäste positiv auf Covid getestet werde. Der CDU-Politiker forderte, bei den Beratungen von Bund und Ländern in der kommenden Woche zu dieser Frage eine einheitliche Regelung zu vereinbaren. Der gegenwärtige Flickenteppich irritiere die Menschen. 26.09.2020 12:45 Uhr 

## Schäuble: Bürgerräte zur Demokratie-Stärkung
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble will mit Bürgerräten die Akzeptanz für die parlamentarische Demokratie stärken. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte er, die Bindung zwischen Wählern und Politikern sei in den vergangenen Jahren schwächer geworden. Der Bürgerrat könne hier als Bindeglied fungieren. Außerdem sei es gut möglich, dass durch die Mitarbeit in einem solchen Rat das Interesse von Bürgern geweckt werde, sich noch stärker politisch zu engagieren, so der CDU-Politiker. In Bürgerräten sitzen durch Los ausgewählte Bürger und Bürgerinnen. Gemeinsam mit Experten setzen sie sich mit gesellschaftlich diskutierten Themen auseinander und erstellen am Ende ein Gutachten, das sie dem Bundestag vorlegen. 26.09.2020 12:45 Uhr 

## Ukraine: Flugschreiber nach Absturz gefunden
Charkiw: Nach dem Absturz eines Militärflugzeugs in der Ost-Ukraine ist der Flugschreiber gefunden worden. Experten untersuchten zudem die Absturzstelle in der Region Charkiw. Verteidigungsminister Taran sprach von einer schrecklichen Tragödie. Man werde die Ursache herausfinden. Das Flugzeug war gestern bei der Landung zerschellt. Nach jüngsten Angaben der Behörden kamen 26 Menschen ums Leben. An Bord waren überwiegend junge Rekruten einer Militärakademie. 26.09.2020 12:45 Uhr 

## Rückruf für VW Amarok geplant
Wolfsburg: 	Volkswagen muss offenbar weltweit rund 200.000 Fahrzeuge des Modells Amarok in die Werkstätten zurückrufen lassen. Nach Angaben des Kraftfahrt-Bundesamtes in Flensburg gibt es bei den Pick-Ups aus den Baujahren 2016 bis 2020 Probleme mit der Befestigung des Reserverads an der Karosserie. In Deutschland seien nach derzeitigem Stand nur etwa 9.000 Fahrzeuge betroffen. 26.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunehmend stark bewölkt und von Vorpommern und Südostniedersachsen her aufkommender Regen. Höchstwerte zwischen 11 Grad in Salzgitter und 17 Grad auf dem Darß. 26.09.2020 12:45 Uhr 
