# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Beirut: 16 Hafenmitarbeiter festgenommen
Beirut: Zwei Tage nach den Explosionen in der libanesischen Hauptstadt haben die Behörden des Landes 16 Hafenmitarbeiter festgenommen. Das teilte ein Militärrichter gestern Abend mit. Außerdem stehen mehrere Verantwortliche der Hafenverwaltung und der Zollbehörde unter Hausarrest. Sie sollen in den vergangenen Jahren für die Lagerung der Chemikalien zuständig gewesen seien, die die Katastrophe offenbar ausgelöst haben. Ob ihnen ein ordentliches Gerichtsverfahren droht, ist noch unklar. Die Explosionen am vergangenen Dienstag hatten Teile des Beiruter Hafens zerstört und ganze Straßenzüge in Schutt und Asche gelegt. Mindestens 149 Menschen kamen ums Leben, mehr als 5.000 wurden verletzt. Bundesaußenminister Maas forderte in der "Saarbrücker Zeitung" eine internationale Geberkonferenz, um den Libanon zu stabilisieren. 07.08.2020 06:45 Uhr 

## CDU-Politiker fordert Reise-Einschränkungen
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat fordert in der Corona-Krise, Reisen in Risiko-Gebiete zu verbieten. Der Verbandsvorsitzende Steiger sagte der "Bild"-Zeitung, dass Recht auf Reisen könne nicht höher bewertet werden als die Rechte von Millionen Deutschen, denen neue Einschränkungen drohten. Die Bundesrepublik könne es sich nur unter erheblichsten Schwierigkeiten leisten, das Arbeitsleben und den Schulbetrieb ein zweites Mal herunterzufahren. Von morgen an sind Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten verpflichtet, sich testen zu lassen oder einen aktuellen Test aus dem Ausland vorzuweisen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in der ARD, derzeit gebe es vermehrt positive Tests bei Reiserückkehrern. Die Quote liege bei 2 bis 2,5 Prozent. 07.08.2020 06:45 Uhr 

## USA heben weltweite Corona-Reisewarnung auf
Washington:	Die USA haben ihre weltweite Reisewarnung wegen des Corona-Virus aufgehoben. Wie das Außenministerium in Washington mitteilte, soll es stattdessen wieder Reisehinweise und Warnungen zu einzelnen Ländern geben. Die Behörde begründete den Schritt mit einer regional sehr unterschiedlichen Entwicklung der Pandemie. Für die EU-Staaten gilt nun die dritte von vier Warnstufen. US-Bürger werden damit aufgerufen, Reisepläne für Europa zu überdenken. 07.08.2020 06:45 Uhr 

## Afghanistan: mehr als Hälfte des Landes umkämpft
Kabul: Im Afghanistankonflikt sind fast zwei Jahrzehnte nach dem Sturz der Taliban-Herrschaft mehr als die Hälfte der Bezirke umkämpft. Das geht aus Daten des US-Generalinspekteurs für den Wiederaufbau des Landes hervor, die die Deutsche Presseagentur ausgewertet hat. Danach stehen inzwischen weniger als 40 Prozent der Destrikte unter voller Kontrolle der afghanischen Regierung. Vor drei Jahren sollen es noch 60 Prozent gewesen sein. 07.08.2020 06:45 Uhr 

## Prozess gegen Anwalt im NSU-Prozess
Aachen: Ein Anwalt des Münchener NSU-Prozesses steht von heute an selbst vor Gericht. Der Jurist ist unter anderem wegen Betruges und Urkundenfälschung angeklagt. Die Aachener Staatsanwaltschaft wirft dem Mann vor, beim NSU-Prozess ein Opfer des Bombenanschlags in der Kölner Keupstraße vertreten zu haben, das es in Wirklichkeit gar nicht gab. Dafür soll er vom Staat mehr als 200 000 Euro kassiert haben. Der Anwalt bestreitet die Vorwürfe. Für den Prozess sind elf Verhandlungstage angesetzt. 07.08.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Leverkusen schlägt Glasgow
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen steht im Viertelfinale der Europa League. Der Fußball-Bundesligist konnte sich im Achtelfinal-Rückspiel mit 1:0 gegen die Glasgow Rangers durchsetzen. Die Leverkusener hatten bereits das Hinspiel mit 3:1 gewonnen. Ausgeschieden ist dagegen Eintracht Frankfurt. Die Frankfurter verloren ihr Rückspiel gegen den FC Basel mit 0:1. 07.08.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute fast durchweg sonnig, teils im Verlauf ein paar Wolken, aber trocken. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. 07.08.2020 06:45 Uhr 
