# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Polizei: Kontaktsperren am Wochenende eingehalten
Kiel:	Die Polizei hat ein positives Wochenend-Fazit zu den Ausgangsbeschränkungen gezogen. Nach Angaben der Behörden haben sich die Menschen in Norddeutschland fast überall an die Kontaktsperren und andere Auflagen wie Ausflugsverbote gehalten. So blieben Strände und Ufer an Nord- und Ostsee, Mecklenburger Seenplatte, Steinhuder Meer und anderen Touristenhochburgen weitgehend leer. Nur vereinzelt mussten Ausflügler von der Polizei nach Hause geschickt werden, wie in den Landkreisen rund um Hamburg sowie in Teilen Mecklenburgs. Außerdem wurden einzelne Grill- oder Privatparties aufgelöst. In Norddeutschland ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen erneut zurückgegangen. So sind in Niedersachsen seit gestern 250 bestätigte Fälle dazu gekommen. Am Vortag waren es noch mehr als 300. Einen ähnlichen Trend melden Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. 05.04.2020 21:30 Uhr 

## Tschentscher: Zu früh für Exitstrategie
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat davor gewarnt, zu früh nach einer Exit-Strategie in der Corona-Krise zu suchen. Der SPD-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Länder seien mit der Bundesregierung darüber einig, dass die Kontaktbeschränkungen beibehalten werden müssten und keine falschen Signale gesendet werden dürften. Derzeit sei die Dynamik des Infektionsgeschehens insgesamt noch zu hoch. Mit Blick auf die Behandlung von Zweitwohnsitz-Inhabern in anderen norddeutschen Bundesländern und die Kontrollen an den Stadtgrenzen zu Hamburg äußerte Tschentscher sich kritisch und sprach von "Kleinstaaterei". Es gelte aber, unnötige Reisen zu verhindern, um die Ausbreitung des Virus zu stoppen. Schleswig-Holstein hatte wegen der Corona-Pandemie ein Einreiseverbot für Touristen und auch für Zweitwohnungsbesitzer verfügt. 05.04.2020 21:30 Uhr 

## Corona: Nun erwägt NRW Abi ohne Prüfung
Düsseldorf: 	Die nordrhein-westfälische Schulministerin Gebauer will die Abiturnoten in NRW notfalls ohne Abschlussprüfung festlegen. Die FDP-Politikerin sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", wenn der Schulbeginn nicht - wie geplant - nach den Osterferien starten könne, werde auch darüber nachgedacht, bei den Abiturienten ohne gesonderte Prüfung eine Gesamtnote zu ermitteln. Zwei Drittel der Leistung hätten sie ja bereits erbracht. Eine weitere Verschiebung der Prüfungen sei nicht möglich. Ende März hatte sich die schleswig-holsteinische Kultusministerin Prien aufgrund der Corona-Krise für eine bundesweite Absage der Abiturprüfungen und ein Anerkennungsabitur auf Grundlage der bisher erbrachten Leistungen der Schüler ausgesprochen. Die Kultusministerkonferenz beschloss jedoch, dass in allen Bundesländern die Abiturprüfungen stattfinden sollen. 05.04.2020 21:30 Uhr 

## Corona: Queen hält Sonderansprache an ihr Volk
Windsor:  	Königin Elizabeth II. hat die Briten zum Durchhalten und zu eiserner Disziplin in der Coronavirus-Pandemie aufgerufen. Das geht aus vorab verbreiteten Auszügen einer Rede der 93-jährigen Monarchin hervor, die heute Abend ausgestrahlt werden soll. Die Queen nennt die Pandemie demnach einen Bruch, der einigen Leid gebracht habe, vielen finanzielle Schwierigkeiten und allen enorme Veränderungen im täglichen Leben. Sie hoffe, dass die Menschen in den kommenden Jahren stolz darauf sein könnten, wie sie auf die Herausforderungen reagiert hätten. Die britische Königin hat seit ihrem Amtsantritt 1952 erst dreimal eine Sonderansprache gehalten: 1991 zum Golfkrieg, 1997 zum Tod von Prinzessin Diana und 2002 nach dem Tod ihrer Mutter. 05.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 2 Grad. Morgen verbreitet sonnig, Temperaturen von 14 Grad auf Sylt, bis 24 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin viel Sonne, anfangs etwas Sprühregen möglich, 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch nach lokalem Frühnebel überwiegend heiter und trocken, 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 21:30 Uhr 
