# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Merkel: Neuverschuldung muss wegen der Krise sein
Berlin:	Kanzlerin Merkel sieht keine Alternative zur Neuverschuldung in der Pandemie. Bei der General-Aussprache im Bundestag sagte die Regierungschefin, Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem noch die niedrigste Schuldenquote der sieben führenden Industrieländer. Nach der Pandemie müsse man aber schnellstmöglich zu einer verfassungsgerechten Haushaltsführung zurückkehren, so Merkel. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel warf der Regierung vor, die Krise auszunutzen, um neue Schulden zu machen. FDP-Chef Lindner warnte vor Auswirkungen auf andere EU-Länder. Kehre Deutschland nicht zur Schuldenbremse zurück, sei das ein Signal für ganz Europa. Linken-Fraktionschef Bartsch forderte eine umfassende Steuerreform. Sein Grünen-Kollege Hofreiter bescheinigte der Regierung zwar ein gutes Krisenmanagament, forderte aber mehr Investitionen in Klimaschutz und die digitale Infrastruktur. 30.09.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Infektionszahl bleibt hoch
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland vergleichsweise hoch. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.798 neue Fälle. Das sind ungefähr so viele wie am Dienstag der Vorwoche. Wie das RKI weiter mitteilte, wurden gestern 17 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung bleibt mit 352 annähernd gleich. Heute beraten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern erneut über den Kampf gegen Corona. Über die Ergebnisse wollen die Minister am Nachmittag informieren. 30.09.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im September saisonüblich gesunken. Nach Angaben der zuständigen Bundesagentur waren im zurückliegenden Monat  2 Millionen 847.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind  108.000 weniger als im August und 613.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 6,2 Prozent und damit um 0,2 Prozentpunkte niedriger als im Vormonat. Die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf den Arbeitsmarkt seien nach wie vor deutlich sichtbar, sagte das Vorstandmitglied der Bundesagentur, Terzenbach. Es zeigten sich aber leichte Zeichen der Besserung. 30.09.2020 12:15 Uhr 

## Kinder und Jugendliche aus Moria in Hannover gelandet
Hannover: In Niedersachsen sind mehr als 50 Kinder und Jugendliche aus dem abgebrannten, griechischen Geflüchtetenlager Moria gelandet. Sie kamen mit einer Sondermaschine am Flughafen Hannover an und hatten ohne Eltern in dem Camp gelebt. An Bord waren auch 17 kranke Kinder und deren Familien aus anderen griechischen Geflüchtetenlagern. Sie alle werden auf mehrere Bundesländer verteilt. In Niedersachsen nehmen zum Beispiel die Landkreise Nienburg, Aurich, die Region Hannover und die Stadt Braunschweig Menschen auf. 30.09.2020 12:15 Uhr 

## Prozess gegen Ex-Audi-Chef Stadler begonnen
München: Fünf Jahre nach Bekanntwerden des Dieselskandals bei Volkswagen hat der erste Strafprozess um die manipulierten Abgaswerte begonnen. Vor Gericht verantworten müssen sich der ehemalige Audi-Vorstandschef Stadler und drei frühere leitende Ingenieure wegen Betrugs. Stadler soll ab Ende September 2015 gewusst haben, dass auch die VW-Tochter Audi in den Abgasskandal verwickelt ist und dennoch den Verkauf manipulierter Fahrzeuge nicht gestoppt haben. Er bestreitet die Vorwürfe. Den Ingenieuren - unter ihnen der ehemalige Porsche-Entwicklungsvorstand Hatz - wird zur Last gelegt, die Verfälschung der Abgaswerte veranlasst zu haben. Die Urteile werden Ende des kommenden Jahres erwartet. 30.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.754 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  23.185 . Der Euro steht bei einem Dollar 17 07. 30.09.2020 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne bei 17 Grad auf Fehmarn und bis 20 Grad in Oldenburg. 30.09.2020 12:15 Uhr 
