# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Historische Einigung in Brüssel
Brüssel: Nach fast 100 Stunden ist der EU-Sondergipfel zum Corona-Hilfspaket mit einer Einigung zu Ende gegangen. Im Kampf gegen die Folgen der Pandemie verständigten sich die EU-Staaten auf das größte Haushalts- und Finanzpaket ihrer Geschichte. Es hat einen Umfang von rund 1,8 Billionen Euro und beinhaltet 750 Milliarden Euro für ein Konjunktur- und Investitionsprogramm sowie mehr als eine Billion Euro für den nächsten EU-Haushaltsrahmen bis zum Jahr 2027. Die sogenannten sparsamen Staaten akzeptierten, dass gemeinsame Schulden aufgenommen werden und 390 Milliarden Euro als Zuschüsse an die Staaten gezahlt werden, die von der Corona-Krise besonders stark betroffen sind. Dazu kommen 360 Milliarden Euro, die als Kredite vergeben werden. Außerdem fanden die Gipfelteilnehmer eine Formel zur Koppelung von EU-Geldern an die Rechtsstaatlichkeit. 21.07.2020 09:15 Uhr 

## Prozessbeginn nach Anschlag in Halle
Magdeburg: Rund neun Monate nach dem Anschlag in Halle beginnt heute der Prozess gegen den Angeklagten. Der 28-Jährige muss sich vor dem Landgericht Magdeburg unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. Zum Prozessauftakt soll zunächst die Anklage verlesen und anschließend der mutmaßliche Attentäter vernommen werden. Er hatte am 9. Oktober - am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur - versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglichst viele Besucher der Feier töten. Als ihm das nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge auf offener Straße eine Frau und wenig später einen Mann in einem Imbiss. Auf seiner Flucht verletzte der Angeklagte zwei weitere Menschen schwer. 21.07.2020 09:15 Uhr 

## Steuereinnahmen im Juni deutlich gesunken
Berlin: Die öffentlichen Haushalte müssen wegen der Auswirkungen der Corona-Pandemie einen deutlichen Rückgang der Steuereinnahmen verkraften. Nach Angaben des Bundesfinanzministeriums sanken die Einnahmen im Juni um 19 Prozent im Vergleich zum Vormonat. Abgaben wie die Lohnsteuer, die Bund, Ländern und Kommunen gemeinschaftlich zustehen, gingen demnach um 20,6 Prozent zurück. Der Bund verzeichnete Mindereinnahmen vor allem durch ein deutliches Minus bei der Energiesteuer. 21.07.2020 09:15 Uhr 

## Hessischer Innenminister berichtet über Drohmails
Wiesbaden: In der Affäre um rechtsextreme Drohmails stellt sich Hessens Innenminister Beuth heute im Landtag den Fragen der Abgeordneten. In der Sondersitzung des Innenausschusses geht es vor allem um den Stand der Ermittlungen und um die Frage, ob es ein rechtes Netzwerk innerhalb der hessischen Polizei gibt. In dem Bundesland waren mehrfach Drohmails mit dem Absender "NSU 2.0" vor allem an Frauen des öffentlichen Lebens verschickt worden. Ihre persönlichen Daten waren offenbar von Polizeicomputern in Frankfurt und Wiesbaden abgerufen worden. 21.07.2020 09:15 Uhr 

## Medienberichte: Bundesbürgerin in Bagdad entführt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist Medienberichten zufolge eine Deutsche entführt worden. Die Frau sei von bewaffneten Unbekannten verschleppt worden, nachdem sie ihr Büro verlassen habe, meldeten die Nachrichtenagenturen DPA und AFP unter Berufung auf Sicherheitskreise. Die Hintergründe sind unklar. Den Berichten zufolge lebt die Bundesbürgerin bereits seit mehreren Jahren in Bagdad, wo sie sich für den Aufbau eines Kulturinstituts einsetzt, das die Arbeit junger Künstler fördert. 21.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  13.201  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  22.884 . Der Euro kostet einen Dollar  14 59 . 21.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch Quellwolken, im Verlauf einzelne Schauer. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 21.07.2020 09:15 Uhr 
