# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Spitzentreffen zu Lebensmittel-Dumpingpreisen
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Vormittag Vertreter des Handels und der Ernährungsindustrie, um mit ihnen über faire Lebensmittelpreise zu sprechen. Hintergrund sind Proteste von Landwirten. Agrarministerin Klöckner sagte vor dem Treffen, der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal. Mit Dumpingpreisen könne weder für die Produkte noch für deren Erzeuger eine Wertschätzung entstehen. Der Chef der Supermarktkette Rewe, Souque, verteidigte die Preisgestaltung des Handels. Er verwies darauf, dass in Deutschland rund 13 Millionen Menschen in Armut oder an der Armutsgrenze lebten. Günstige Lebensmittelpreise ermöglichen diesen Menschen eine gesunde und sichere Ernährung. 03.02.2020 08:15 Uhr 

## Coronavirus: WHO gegen Grenzschließungen
Hamburg: Die Weltgesundheitsorganisation WHO spricht sich im Zusammenhang mit der Ausbreitung des Coronavirus gegen Grenzschließungen aus. Der WHO-Sprecher Lindmeier sagte auf NDR Info, Menschen suchten sich inoffizielle Wege, wenn sie offiziell nicht reisen dürften. An regulären Grenzübergangsstellen könnten Ärzte Einreisende kontrollieren und - falls nötig - isolieren und behandeln. Das sei sonst nicht möglich. Wie stark sich das Coronavirus noch ausbreiten wird, ist nach Lindmeiers Worten derzeit nicht abzusehen. Bislang sind davon mindestens 25 Staaten betroffen. Im Ursprungsland China haben die Behörden inzwischen 17.200 Patienten registriert, in Deutschland sind zehn Fälle bekannt. 03.02.2020 08:15 Uhr 

## EU und London wollen Verhandlungskurs umreißen
Brüssel: Nach dem Brexit wollen die Europäische Union und Großbritannien heute ihre jeweiligen Verhandlungslinien für die künftigen Beziehungen erläutern. Ziel ist ein umfassendes Handels- und Partnerschaftsabkommen bis zum Jahresende. EU-Chefunterhändler Barnier hat für den Mittag eine Pressekonferenz in Brüssel angekündigt. Die EU beteuert zwar, sie wolle engstmögliche Beziehungen mit London, beharrt aber auf gleiche Wettbewerbsbedingungen. Der britische Premierminister Johnson will bereits am Vormittag in London seine Verhandlungsziele erläutern. 03.02.2020 08:15 Uhr 

## Österreich gegen Finanztransaktionssteuer
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz sieht keine Chance für den deutsch-französischen Vorschlag einer Finanztransaktionssteuer. Vor seinem Besuch heute in Berlin sagte Kurz der Zeitung "Die Welt", die deutsche Regierung sollte die möglichen Einnahmen aus einer solchen Steuer noch nicht einplanen. Er sei sicher, dass sich das Vorhaben so nicht durchsetzen werde. Kurz kritisierte vor allem den Plan, hochspekulative Geschäfte und Derivate von einer Finanztransaktionssteuer auszunehmen. 03.02.2020 08:15 Uhr 

## "1917" gewinnt sieben britische Filmpreise
London: 	Das Kriegsdrama "1917" ist der große Gewinner bei den britischen Filmpreisen Bafta. Das Werk von Regisseur Sam Mendez erhielt sieben Auszeichnungen, unter anderem als bester Film und für die beste Regie. Das Drama gilt auch als einer der großen Favoriten der diesjährigen Oscar-Verleihung am kommenden Sonntag. Als bester Schauspieler wurde in London Joaquin Phoenix für seine Rolle in dem Psycho-Thriller "Joker" geehrt. Den britischen Filmpreis als beste Schauspielerin erhielt Renée Zellweger für ihre Verkörperung der Sängerin und Schauspielerin Judy Garland in dem Film "Judy". 03.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.972  Punkten. Das ist ein Minus von  1  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  13.008  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 83 . 03.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise schauerartiger Regen, am Nachmittag von Nordwesten her teils auflockernd. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 03.02.2020 08:15 Uhr 
