# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Morgen treten erste Lockerungen in Kraft
Berlin: In Deutschland treten morgen erste Lockerungen der Corona-Maßnahmen in Kraft. Vielerorts dürfen kleine bis mittelgroße Geschäfte wieder öffnen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich dafür aus, auch Kirchen, Moscheen und Synagogen möglichst bald wieder zugänglich zu machen. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, wenn man Läden öffne, dürfe man auch in Kirchen beten. In Sachsen gilt von morgen an eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. In einer Woche wird der Atemschutz auch im öffentlichen Nahverkehr in Mecklenburg-Vorpommern vorgeschrieben. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erwartet nicht zuletzt deswegen einen riesigen Bedarf an Masken. Er geht davon aus, dass auf das Jahr gerechnet bis zu zwölf Milliarden Masken benötigt werden. 19.04.2020 17:00 Uhr 

## WHO sieht große Mängel bei Pandemie-Vorsorge
Genf: Viele Staaten haben sich nach Einschätzung der Weltgesundheits-Organisation nicht gut auf die Szenarien der Corona-Pandemie vorbereitet. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel", hat die WHO ein entsprechendes Positionspapier erarbeitet. Es sei Grundlage für eine Schaltkonferenz der G20-Gesundheitsminister, die noch heute beraten wollen. Laut dem Bericht sind die meisten Länder schlecht bis mittelmäßig auf Epidemien vorbereitet. Nur ein Drittel der Staaten könne den Ausbruch von Seuchen erkennen und darauf angemessen reagieren. Das gelte zum Teil auch für hoch entwickelte Gesundheitssysteme. 19.04.2020 17:00 Uhr 

## Bundeselternrat wirft Politik Versäumnisse vor
Berlin: Der Bundeselternrat erhebt in der Diskussion um die schrittweise Wiederöffnung der Schulen Vorwürfe gegen Bund und Länder. Der Vorsitzende Wassmuth sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Politik habe es versäumt, wichtige Dinge zu organisieren. Es fehle zum Beispiel ein Plan für Hygienemaßnahmen. Das sei unverantwortlich gegenüber Schülern, Lehrkräften und Eltern, so Wassmuth. Der Deutsche Philologenverband sprach sich in einem Zeitungsinterview dafür aus, Schüler flächendeckend mit Leihcomputern auszustatten. Man gehe davon aus, dass ein Großteil der Kinder und Jugendlichen in den kommenden Monaten weiter zu Hause unterrichtet werden müsse. Aus Gründen der Chancengleichheit sollten alle das gleiche Endgerät haben, sagte Verbands-Vorsitzende Lin-Klitzing. 19.04.2020 17:00 Uhr 

## Grüne wollen Rechtsanspruch auf mobile Arbeit
Berlin: Als Konsequenz aus der Corona-Krise fordern die Grünen offenbar einen Rechtsanspruch auf mobiles Arbeiten. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte der Nachrichtenagentur afp, viele Menschen merkten, dass etwa das Home-Office viele Vorteile habe. So sei die Arbeit zuhause gut für die Umwelt. Die Grünen-Politikerin bezog sich auf ein Positionspapier ihrer Partei. Demnach sollten die Arbeitgeber für die Ausstattung eines Heimarbeitsplatzes sorgen. 19.04.2020 17:00 Uhr 

## Gove: Premier Johnson hat die Lage im Griff
London: Nach seiner überstandenen Covid-19-Erkrankung schaltet sich der britische Premierminister Johnson wieder verstärkt in die Regierungspolitik ein. Wie britische Medien berichten, hat Johnson bereits am Freitag an einer Schaltkonferenz teilgenommen. Vize-Premierminister Gove erklärte, der Regierungschef erhole sich gut und habe die Lage im Griff. In Großbritannien gab es in den vergangenen Wochen vermehrt Kritik am Kurs der Regierung in der Corona-Krise. Experten befürchten, Großbritannien könnte zum am stärksten von der Pandemie betroffenen Land in Europa werden. 19.04.2020 17:00 Uhr 

## Bundeswehr schränkt Grundausbildung ein
Koblenz: Die Bundeswehr verschiebt wegen der Corona-Pandemie ihre Grundausbildung. Der Inspekteur des Sanitätsdienstes, Baumgärtner, sagte in einem Interview, derzeit wäre es zu gefährlich, die Rekruten an den Standorten auf engem Raum zusammenzufassen. Die Grundausbildung der zum 1. April eingestellten Rekruten beginne frühestens am 1. Juni. Bis dahin sollten mit E-Learning Grundlagen wie das Soldatengesetz und das Wehrrecht vermittelt werden. Zudem werde die Grundausbildung vorerst von drei Monaten auf sechs Wochen verkürzt. Am 1. Oktober solle wieder die normale dreimonatige Ausbildung starten, so Baumgärtner. 19.04.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend weiterhin viel Sonne und trocken. 9 Grad an der Ostsee und bis 16 Grad in Bad Bentheim. In der Nacht häufig klar und trocken. Plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 17:00 Uhr 
