# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Medien: Gorleben scheidet bei Endlagersuche aus
Gorleben: Die niedersächsische Gemeinde ist angeblich aus der Suche nach einem Atommüll-Endlager endgültig ausgeschieden. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, nimmt die Bundesgesellschaft für Endlagerung, BGE, Gorleben nicht auf die Liste möglicher Standorte. Grund sei, dass sich der dortige Salzstock verändert habe und dies auch weiter tue. Daher könne dort kein Atommüll dauerhaft eingelagert werden. Am Vormittag will die BGE ihren Zwischenbericht vorlegen. Sie sucht einen unterirdischen Ort, in dem hoch radioaktiver Atommüll eine Million Jahre lang sicher gelagert werden kann. Geplant ist, die Suche bis 2031 abzuschließen. 2050 soll das neue Endlager in Betrieb genommen werden. 28.09.2020 07:45 Uhr 

## Diskussion über bundesweite Corona-Regeln
Berlin: Kurz vor Beginn des nächsten Gipfeltreffens von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder zum Umgang mit der Corona-Krise gibt es weiter Diskussionen über bundeseinheitliche Regelungen. Finanzminister und SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach sich dagegen aus, generelle Obergrenzen für die Teilnehmerzahl bei privaten Feiern festzulegen. Man müsse die Lage regional betrachten, sagte Scholz in der ARD. Bayerns Ministerpräsident Söder spricht sich dagegen für ein bundesweites Ampel-Modell aus. Wenn sich in einem Landkreis binnen einer Woche mehr als 35 von 100.000 Einwohnern infizieren, solle die Ampel auf "gelb" springen, sagte Söder der "Süddeutschen Zeitung". Steige die Zahl auf mehr als 50, gelte "rot", was dann unter anderem weniger Teilnehmer bei privaten Veranstaltungen bedeuten würde. Kanzlerin Merkel will morgen in einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten die künftige Corona-Politik abstimmen. 28.09.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Firmen lassen Krankenkassenbeiträge stunden
Berlin: Viele Arbeitgeber haben in der Corona-Krise offenbar Schwierigkeiten, die Krankenkassen-Beiträge für ihr Personal zu zahlen. Nach Angaben der Techniker-Krankenkasse gibt es dieses Jahr bisher 60-mal so viele Stundungsanträge wie im Vorjahr. Wie der Chef der TK, Baas, den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte, sind die Anträge auf Ratenzahlung sogar um das 100-fache gestiegen. Die TK ist mit etwa zehn Millionen Versicherten die größte deutsche Krankenkasse. 28.09.2020 07:45 Uhr 

## Erfolg für Grüne bei Stichwahlen in NRW
Düsseldorf: Die Grünen besetzen erstmals die Rathäuser in drei nordrhein-westfälischen Großstädten. In Aachen, Bonn und Wuppertal setzten sich jeweils die Kandidaten der Grünen in den Stichwahlen um das Oberbürgermeisteramt durch. Parteichefin Baerbock sagte der "Rheinischen Post", dies sei ein großartiger Erfolg. In Köln gewann die von Grünen und CDU unterstützte parteilose Amtsinhaberin Reker die Stichwahl. Die SPD setzte sich bei den Stichwahlen um das Oberbürgermeisteramt unter anderem in Dortmund und Mönchengladbach durch. In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt Düsseldorf verliert dagegen der bisherige Rathauschef Geisel von der SPD das Amt an den CDU-Politiker Keller. 28.09.2020 07:45 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden in Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg auch im zweiten Saisonspiel einen Sieg verpasst. Die Niedersachsen kamen beim SC Freiburg nicht über ein 1:1-Unentschieden hinaus. Im anderen Sonntagsspiel gewann die TSG Hoffenheim mit 4:1 gegen Bayern München. Für den Titelverteidiger war es die erste Pflichtspiel-Niederlage in diesem Jahr. In der zweiten Liga siegte der FC St. Pauli gegen Heidenheim mit 4:2. 28.09.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und über die Weser abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 07:45 Uhr 
