# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Högl fordert Aufklärung von KSK-Vorwürfen
Berlin: Nach massiven Vorwürfen über rechtsextreme Tendenzen bei der Bundeswehr-Eliteeinheit KSK hat die neue Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, eine schnelle Aufklärung gefordert. Rechtsextreme Einstellungen in der Bundeswehr müssten gezielt bekämpft werden, sagte die SPD-Politikerin im rbb. Högl betonte, die große Mehrheit der Soldatinnen und Soldaten stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Dennoch gebe es auch rechtsextreme Strukturen und Netzwerke innerhalb der Bundeswehr. Das Magazin "Der Spiegel" hatte zuvor über ein Schreiben berichtet, in dem ein KSK-Hauptmann auf eklatante Missstände hinweist. Demnach würden in der Eliteeinheit rechtsextreme Umtriebe von Soldaten geduldet und teilweise wissentlich vertuscht. 13.06.2020 15:45 Uhr 

## Vorwürfe gegen Amthor: Keine Kritik aus CDU
Schwerin: 	Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern sieht den Bundestagsabgeordneten Amthor durch Berichte über seine Lobby-Arbeit für ein US-Unternehmen nicht beschädigt. Amthor sei weiter einziger Kandidat für den Landesvorsitz der Union, erklärte ein Parteisprecher. CDU-Generalsekretär Waldmüller sagte NDR 1 Radio MV, Amthor habe keineswegs von der Tätigkeit profitiert. Die Transparenz-Initiative Lobbycontrol forderte dagegen weitere Aufklärung. Organisationssprecher Lange sagte auf NDR Info, der Vorwurf der Käuflichkeit sei nicht von der Hand zu weisen. Amthor hat die Tätigkeit für die US-Firma inzwischen beendet und rückblickend als Fehler bezeichnet. Er soll unter anderem Bundeswirtschaftsminister Altmaier 2018 in einem Brief um politische Unterstützung gebeten haben. 13.06.2020 15:45 Uhr 

## Peking fürchtet zweite Corona-Welle
Peking: In China wächst die Sorge vor einer zweiten Welle von Coronavirus-Infektionen. Auf einem Großmarkt der Hauptstadt Peking wurden bei zunächst 500 Tests bereits 45 Ansteckungen nachgewiesen. Die Behörden ließen daraufhin die angrenzenden Wohnviertel von der Polizei abriegeln. Sie kündigte Corona-Tests für alle 10.000 Händler und Mitarbeiter des Marktes an. Auch andere Märkte in Peking mussten ihre Tore für Untersuchungen schließen. 13.06.2020 15:45 Uhr 

## London: Polizei warnt vor Demo-Teilnahme
London: Vor neuen Anti-Rassismus-Protesten und geplanten Gegenkundgebungen in der britischen Hauptstadt hat die Polizei vor einer Teilnahme gewarnt. Die Sicherheitsbehörden verwiesen dabei vor allem auf die Corona-Beschränkungen. Am vergangenen Wochenende war es bei Protesten in Großbritannien zu Ausschreitungen und Zusammenstößen zwischen Polizisten, Demonstranten und Rechtsextremen gekommen. In Bristol wurde die Statue eines Sklavenhändlers aus dem 17. Jahrhundert ins Hafenbecken geworfen. Premierminister Johnson erklärte, die Proteste seien von Extremisten übernommen worden. 13.06.2020 15:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei durchsucht Tatort
Münster: Auf der Suche nach weiteren Indizien in einem Fall von Kindesmissbrauch hat die Polizei damit begonnen, die Gartenlaube des Hauptverdächtigen abzutragen. Die Ermittler gehen davon aus, dass es sich bei dem Gebäude um den Tatort handelt. Mehrere Männer sollen darin zwei Jungen missbraucht haben. Eine Polizeisprecherin sagte, das Haus werde per Hand abgerissen. Damit wollen die Ermittler sichergehen, dass keine Hinweise übersehen werden. Der Fall war vor einer Woche bekannt geworden. Dem 27-jährigen Hauptverdächtigen wird vorgeworfen, Bilder und Videos der Taten im Darknet angeboten zu haben. 13.06.2020 15:45 Uhr 

## Fußball: Heimpleiten für Osnabrück und Kiel
Zum Sport: In der Zweiten Bundesliga bleibt der VfL Osnabrück nach einer Heimniederlage weiter im Abstiegskampf. Die Niedersachsen unterlagen dem VfL Bochum mit 0:2 und stehen auf Tabellenplatz 14. Auch Holstein Kiel verlor zuhause. Die Partie gegen Wehen Wiesbaden endete 1:2. Außerdem spielten:
Heidenheim gegen Regensburg 	4:1  und
Nürnberg gegen Greuther Fürth 	0:1. 13.06.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und teils mächtigen Quellwolken, dabei gebietsweise kräftige Gewitter, örtlich Unwettergefahr mit Starkregen und Hagel, Temperaturen 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. 13.06.2020 15:45 Uhr 
