# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Sanders gewinnt Vorwahlen in New Hamphire
Washington: Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire zeichnet sich ein Sieg von Senator Sanders ab. Nach Auszählung fast aller Wahllokale entfallen auf den 78-Jährigen etwa 26 Prozent der Stimmen. Der links-orientierte Politiker reklamierte den Sieg bereits für sich. Auf Platz zwei folgt der frühere Bürgermeister Buttigieg. Dritte wurde überraschend die weitgehend unbekannte Senatorin Amy Klobuchar. Der lange als aussichtsreicher Kandidat geltende, frühere US-Vizepräsident Biden kommt demnach auf Rang fünf. Bei den Republikanern wurde US-Präsident Trump auch in New Hampshire als Bewerber klar bestätigt. 12.02.2020 07:15 Uhr 

## Söder warnt vor Bruch mit Ära Merkel
Berlin: Der CSU-Vorsitzende Söder hat die CDU vor einem totalen Bruch mit der Ära Merkel gewarnt. In einem Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung sprach er sich auch gegen einen vorzeitigen Rückzug der Kanzlerin aus. Deutschland brauche eine stabile Regierung mit einer international angesehenen Kanzlerin. Söder forderte alle in der Union auf, in der Kanzlerkandidatenfrage persönliche Eitelkeiten zurückzustellen. Die Lage sei wesentlich ernster als zur Zeit der Spendenaffäre. 12.02.2020 07:15 Uhr 

## Coronavirus - weitere Todesfälle in China
Peking: In China sind innerhalb eines Tages erneut fast 100 Menschen an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Nach offiziellen Angaben stieg die Zahl der Todesopfer damit auf mehr als  1.100. Etwa 2.000 Menschen haben sich neu mit dem Virus infiziert. Der Anstieg fiel etwas geringer aus als in den Vortagen. In Deutschland sind zwei weitere Krankheitsfälle aufgetreten. Die Betroffenen stammen -ebenso wie weitere Erkrankte - aus dem Umfeld des bayerischen Automobilzulieferers Webasto. 12.02.2020 07:15 Uhr 

## Fegebank: Klimaschutz drängende Aufgabe in HH
Hamburg: Die Spitzenkandidatin der Grünen für die Bürgerschaftswahl, Fegebank, sieht im Klimaschutz eine der drängendsten Aufgaben in der Hansestadt. Die Wissenschaftssenatorin sagte im Wahlkampfinterview auf NDR Info, Hamburg gehöre zu den Städten, die sehr schnell von Extremwetterereignissen betroffen sein könnten. Um klimaschädliche Gase zu reduzieren, will die 42-Jährige unter anderem Autos aus der Innenstadt weitgehend verbannen und die Radwege ausbauen. In der Wirtschaftspolitik warnt die Grünen-Politikerin davor, nur auf den Hafen zu setzen. Ihrer Ansicht nach müssen auch Bereiche wie die Luftfahrt, die Logistik und die Forschung stärker gefördert werden. 12.02.2020 07:15 Uhr 

## Olympia: DOSB setzt auf Rhein-Ruhr-Region
Frankfurt am Main: Der Deutsche Olympische Sportbund hat eine Vorentscheidung für eine mögliche Bewerbung um die Sommerspiele im Jahr 2032 getroffen. Der DOSB entschied sich für die Rhein-Ruhr-Region. Berlin ist damit aus dem Rennen. Als Grundlage diente eine von der Organisation in Auftrag gegebene Umfrage. Im Rhein-Ruhr-Gebiet zeichne sich ein positives Stimmungsbild ab, sagte DOSB-Präsident Hörmann. In den vergangenen Jahren waren die Bewerbungen zu den Winterspielen in Bayern und den Sommerspielen in Hamburg am Widerstand der Bevölkerung gescheitert. 12.02.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.861 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones blieb nahezu unverändert bei 29.276 Punkten. Der Dax:			13.628 Punkte; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 09. 12.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte. Maximal 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen möglich. 12.02.2020 07:15 Uhr 
