# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Sturmtief "Sabine": Lage im Norden beruhigt sich
Hamburg: Orkantief "Sabine" flaut in Norddeutschland langsam ab. Starke Böen und große Regenmengen führten bislang zu zahlreichen Verkehrsbehinderungen, Feuerwehreinsätzen und Stromausfällen. Unter anderem mussten die Köhlbrandbrücke in Hamburg und der Wesertunnel zwischen den Kreisen Wesermarsch und Cuxhaven vorübergehend gesperrt werden. In Schleswig-Holstein rückten Polizei und Feuerwehr etwa 1000 Mal aus, die Leitstellen berichten in den meisten Fällen von kleineren Einsätzen. Auch in Niedersachsen sind die Sturmschäden nach ersten Erkenntnissen geringer ausgefallen als erwartet. Meldungen über Verletzte gibt es bisher vor allem aus Nordrhein-Westfalen und dem Saarland. "Sabine" zieht weiter über Deutschland hinweg. Die stärksten Böen erwarten die Meteorologen jetzt für den Süden. 10.02.2020 07:45 Uhr 

## Nach "Sabine": Verkehrsbehinderungen im Norden
Hamburg:	Pendlerinnen und Pendler in Norddeutschland müssen sich heute früh auf massive Verkehrsprobleme einstellen. Der Fernverkehr der Bahn bleibt wegen des Orkantiefs noch bis zum Vormittag eingestellt. Von zehn Uhr an sollen wieder ICE- und IC-Züge rollen. Fachleute müssen heute früh noch Gegenstände von den Gleisen räumen, etwa umgestürzte Bäume. Außerdem sind zahlreiche Straßen wegen der Sturmschäden gesperrt oder stark verschmutzt. Betroffen ist zum Beispiel die Autobahn 7 zwischen Hildesheim und Salzgitter. An den Flughäfen im Norden fallen heute früh noch zahlreiche Verbindungen aus. Im Laufe des Tages soll sich der Flugverkehr aber normalisieren. 10.02.2020 07:45 Uhr 

## Nach Thüringen-Desaster: Gewalt gegen FDP-Politiker
Berlin: Nach der Ministerpräsidenten-Wahl in Thüringen sehen sich Vertreter der FDP offenbar zahlreichen Anfeindungen ausgesetzt. Nach Informationen des "Tagesspiegels" gab es in den vergangenen Tagen in ganz Deutschland Bedrohungen und Übergriffe sowie Vandalismus gegen Einrichtungen der Liberalen. Thüringens FDP-Landeschef, Kemmerich, der auch mit den Stimmen der AfD zum zwischenzeitlichen Regierungschef gewählt worden war, erhalte rund um die Uhr Personenschutz. Auch seine Familie werde bedroht und müsse geschützt werden, schreibt das Blatt. 10.02.2020 07:45 Uhr 

## Südkoreanischer Film räumt vier Oscars ab
Los Angeles: Der südkoreanische Film "Parasite" hat bei den diesjährigen Oscars triumphiert. Die schwarze Komödie von Regisseur Bong Joon Ho erhielt insgesamt vier Auszeichnungen, darunter den Haupt-Oscar als bester Film. Außerdem wurde "Parasite" als bester internationaler Film, für die beste Regie und das beste Originaldrehbuch geehrt. Einen Oscar als beste Hauptdarstellerin erhielt Renée Zellweger für ihre Rolle in dem Film "Judy". Bester Hauptdarsteller ist Joaquin Phoenix für seine Rolle in dem Thriller "Joker". Beste Nebendarsteller des Jahres sind Laura Dern und Brad Pitt. Drei Oscars gingen an das Kriegsdrama "1917". Der Film wurde für die beste Tonmischung, die besten Spezialeffekte und die beste Kamera geehrt. 10.02.2020 07:45 Uhr 

## Bayern gegen Leipzig ohne Tore
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Spitzenspiel ohne Tore zu Ende gegangen. Bayern München und RB Leipzig trennten sich 0:0. Damit bleiben die Bayern mit einem Punkt Vorsprung vor den Sachsen an der Tabellenspitze. 10.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, nur wenig Sonne und immer wieder Schauer, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Stürmischer Wind, in Schauer- und Gewitternähe schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. 10.02.2020 07:45 Uhr 
