# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Gewerkschaften kritisieren Rückkehr zum Schulbetrieb
Berlin: Die Rückkehr zum Schulbetrieb trifft auf Kritik der Gewerkschaften. Die Lehrervertretung "Verband Bildung und Erziehung" hält die Pläne für unrealistisch. Ihr Bundesvorsitzender Beckmann sagte der "Welt", es werde keinen flächendeckenden, vollumfänglichen Betrieb wie vor Corona geben. Als Gründe nannte er einen akuten Lehrkräftemangel und unzureichende Hygienekonzepte. Auch die Gewerkschaft "Erziehung und Wissenschaft" äußerte sich skeptisch. Die Vorsitzende Tepe warf den Landesregierungen vor, den Schulstart nach den Sommerferien schlecht vorbereitet zu haben. Es fehlten tragfähige Konzepte für einen Unterricht unter Corona-Bedingungen, sagte Tepe der "Rheinischen Post". Mecklenburg-Vorpommern war gestern als erstes Bundesland in das neue Schuljahr gestartet. Am Donnerstag folgt Hamburg. Am Montag beginnt die Schule in Schleswig-Holstein, Brandenburg und Berlin. Viele Bundesländer planen eine Maskenpflicht auf dem Schulgelände. 04.08.2020 06:15 Uhr 

## Lambrecht gegen Demonstrationsverbot
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt ein Verbot von Großkundgebungen ab. Die SPD-Politikerin sagte dem "Spiegel", sie fände es wichtig, dass wieder Demonstrationen stattfinden und die Menschen ihre Meinung öffentlich äußern könnten. Gleichzeitig kritisierte Lambrecht erneut bewusste Verstöße gegen die Auflagen. Die Vorschriften müssten konsequent von den Behörden vor Ort durchgesetzt werden, forderte die Justizministerin. Auch Berlins Innensenator Geisel sprach sich gegen Verbote aus. Grundrechte dürften nur zeitlich begrenzt und mit guter Begründung eingeschränkt werden. Der rheinland-pfälzische Innenminister und SPD-Landeschef Lewentz betonte, es gebe ausreichend Mittel, Versammlungen aufzulösen, die aus dem Ruder laufen. Ein Eingriff in die Versammlungsfreiheit sei absolut nicht notwendig. Hintergrund der Debatte sind die Proteste gegen die Corona-Auflagen am Sonnabend in Berlin, bei denen die meisten Demonstranten Hygiene- und Abstandsregeln missachtet hatten. 04.08.2020 06:15 Uhr 

## Corona: 879 Neuinfektionen - zweite Welle?
Berlin:	Die Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleiben auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Dem Robert-Koch-Insitut zufolge haben sich innerhalb eines Tages 879 Menschen mit dem Virus infiziert. Nach Einschätzung des Ärzteverbandes "Marburger Bund" ist das bereits der Anfang der zweiten Corona-Welle in Deutschland. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, mahnte in der "Augsburger Allgemeinen", sich weiter an die Regeln zu halten. So lange es keine Arzneimittel zur Behandlung von Covid-19 gebe, müsse die Verbreitung des Virus eingedämmt werden. Das gehe nur mit Abstand, Hygiene, Alltagsmaske und lokaler Quarantäne. 04.08.2020 06:15 Uhr 

## Ermittlungen wegen Tierwohlgefährdung eingeleitet
Berlin: In mehreren Bundesländern sind Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Tierwohlgefährdung eingeleitet worden. Das ergaben Recherchen des ARD-Mittagsmagazins und "rbb24 Recherche". Demnach hatte die Tierschutzorganisation "Vier Pfoten" im Juni bundesweit Anzeigen gegen Veterinäre, Transportunternehmer und Viehhändler gestellt. Sie werden verdächtigt, gegen EU-Verordnungen für Lebendtiertransporte in Drittstaaten verstoßen zu haben. Dabei geht es unter anderem um den Vorwurf, dass Rast- und Ruhezeiten nicht eingehalten worden seien. Die Ermittlungsverfahren wurden in Brandenburg, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen eingeleitet. 04.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.506 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.664 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.646 Punkten; plus 2,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 67. 04.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, kurze Schauer möglich, oftmals aber trocken. Am Nachmittag viel Sonnenschein bei 18 Grad auf den Inseln bis 23 Grad in Seesen. 04.08.2020 06:15 Uhr 
