# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Yücel zu knapp 3 Jahren Haft verurteilt
Istanbul: Der Journalist Deniz Yücel ist von einem türkischen Gericht mehr als zwei Jahren und neun Monaten Haft verurteilt worden. Die Richter entschieden in Abwesenheit von Yücel, er habe sich der Terrorpropaganda schuldig gemacht. Vom Vorwurf der Volksverhetzung sprach ihn das Gericht hingegen frei. Die Staatsanwaltschaft hatte bis zu 15 Jahre und drei Monate Haft gefordert. Yücel war von Anfang 2017 bis Anfang 2018 in einem türkischen Hochsicherheitsgefängnis inhaftiert. Auf Druck der Bundesregierung kam er frei und durfte ausreisen. Yücel arbeitet unter anderem für die Zeitung "Welt". Der Fall hatte das Verhältnis zwischen Deutschland und der Türkei stark belastet. 16.07.2020 14:45 Uhr 

## Offenbar regionale Ausreisesperren geplant
Berlin: Bund und Länder haben sich offenbar grundsätzlich darauf verständigt, bei akuten Corona-Ausbrüchen regionale Ausreisesperren zu verhängen. Das geht aus einer Beschlussvorlage hervor, aus der mehrere Medien zitieren. Zuletzt gab es noch Streit über die Frage, wie groß das betroffene Gebiet sein darf, für das die Einschränkungen dann gelten sollen. Unter anderem Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen lehnen eine Sperrung von ganzen Landkreisen ab. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich für regional eingeschränkte Ausreiseverbote ausgesprochen. Ressortchefs befürworten zudem, an Beherbergungsverboten oder Quarantäneregeln für Menschen aus betroffenen Gebieten festzuhalten. 16.07.2020 14:45 Uhr 

## Weitere Droh-E-Mails an Politikerinnen
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft der hessischen Stadt hat bestätigt, dass weitere rechtsextreme Droh-Schreiben an Linken-Politikerinnen und andere Persönlichkeiten verschickt worden sind. Nach Angaben einer Behördensprecherin gingen die E-Mails sowohl an Frauen, die schon zuvor bedroht worden sind, als auch an andere. Der Inhalt entspreche dem der zuvor versandten E-Mails. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks wurde zudem Bezug auf den Rücktritt des hessischen Polizeipräsidenten Münch vor zwei Tagen genommen. Er zog damit Konsequenzen aus den Vorwürfen gegen die Ermittlungsbehörden. Persönliche Daten der Betroffenen waren von Polizeicomputern in Frankfurt am Main und Wiesbaden abgerufen worden. 16.07.2020 14:45 Uhr 

## EuGH kippt Datenschutzvereinbarung "Privacy Shield"
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat eine Datenschutzvereinbarung zwischen der EU und den USA gekippt. Die Richter erklärten am Vormittag das Abkommen "Privacy Shield" für ungültig. Nutzerdaten von EU-Bürgern dürfen allerdings weiterhin auf Basis sogenannter Standardvertragsklauseln in die USA übertragen werden. Hintergrund des Urteils ist ein Rechtsstreit zwischen dem Datenschutzaktivisten Schrems und Facebook. Der österreichische Jurist hatte beanstandet, dass Facebook mit Firmensitz in Irland seine Daten an den Mutterkonzern in den USA weiterleitet. Dort seien sie Sicherheitsbehörden wie der NSA und dem FBI zugänglich, ohne dass Betroffene dagegen vorgehen könnten. Die Luxemburger Richter folgten dieser Argumentation im Grundsatz. Die Daten von EU-Bürgern seien in den USA nicht ausreichend vor dem Zugriff der Geheimdienste geschützt, hieß es. Für Betroffene sei außerdem der Rechtsschutz in den USA nicht ausreichend. 16.07.2020 14:45 Uhr 

## Schwerin will Eisengießerei helfen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hat der zahlungsunfähigen Eisengießerei Torgelow Hilfe in Aussicht gestellt. Der CDU-Politiker sprach von einer Landesbürgschaft oder Krediten. Außerdem seien Gespräche mit den Gläubigern und großen Auftraggebern wie Siemens geplant. Die Gießerei hatte am Montag Insolvenz in Eigenverwaltung beantragt. In drei Monaten soll ein Sanierungskonzept stehen. Das Unternehmen hat 320 Mitarbeiter und gilt als wichtiger industrieller Standort im Osten Mecklenburg-Vorpommerns. Es produziert unter anderem Bauteile für Windkraftanlagen. 16.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, örtlich Regen, in Vorpommern recht kräftig und vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 14:45 Uhr 
