# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Corona: Spahn plant Fieberambulanzen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn strebt zur Vorbereitung auf einen möglichen weiteren Anstieg der Coronavirus-Infektionsraten im Herbst die Einrichtung sogenannter Fieberambulanzen an. Er setze darauf, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen solche zentralen Anlaufstellen für Patienten mit Atemwegssymptomen anbieten, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Diese Ambulanzen sollten flächendeckend zugänglich sein und Ansteckungen in anderen Arztpraxen verhindern. 21.09.2020 12:15 Uhr 

## Karliczek: Corona-Regeln an Schulen einhalten
Berlin: 	Bundesbildungsministerin Karliczek hat an alle appelliert, die Hygieneregeln einzuhalten und damit zur Aufrechterhaltung des Schulbetriebs in der Corona-Pandemie beizutragen. Schule sei keine isolierte Veranstaltung, betonte die CDU-Politikerin. Die Gesellschaft habe es durch ihr Verhalten insgesamt stark in der Hand, wie der Schulbetrieb in den kommenden Monaten laufen werde. Karliczek nimmt am Abend an Beratungen im Kanzleramt teil. Dort wollen Bundeskanzlerin Merkel und SPD-Chefin Esken mit den Bildungsministern von Bund und Ländern über die aktuelle Lage an den Schulen und über weitere Schritte bei der Digitalisierung beraten. 21.09.2020 12:15 Uhr 

## Maas fordert Sanktionen gegen Lukaschenko
Brüssel: Bundesaußenminister Maas hat direkte Sanktionen gegen den belarusischen Staatschef Lukaschenko gefordert. Bei Beratungen der EU-Außenminister sagte Maas, in den vergangenen Wochen sei nichts besser geworden. Die Gewalt gegen friedliche Demonstranten in Belarus sei völlig inakzeptabel. Bisher sind Strafmaßnahmen gegen 40 mutmaßliche Drahtzieher von Wahlfälschungen und Misshandlung von Demonstranten geplant. Zypern blockiert aber den Beschluss und fordert zugleich Sanktionen gegen die Türkei wegen des Gas-Streits im Mittelmeer. Maas sagte dazu, im Konflikt Zyperns und Griechenlands mit der Türkei könne es nur eine diplomatische Lösung geben. Die Zeit bis zum EU-Gipfel Ende der Woche müsse für Gespräche genutzt werden. 21.09.2020 12:15 Uhr 

## Geldwäsche: Deutsche Bank weist Vorwürfe zurück
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat Vorwürfe zurückgewiesen, zu wenig gegen Geldwäsche zu unternehmen. Bei den durch ein Datenleck im US-Finanzministerium bekannt gewordenen Fällen handle es sich um alte Vorgänge, die bereits aufgearbeitet seien, erklärte ein Konzernsprecher. Die Bank habe in den vergangenen vier Jahren die Kontrollen massiv verbessert und die Zahl der Mitarbeiter dafür verdreifacht. Ein internationales Recherchenetzwerk hatte aufgedeckt, dass zahlreiche Banken weltweit Milliardengeschäfte für zweifelhafte Kunden durchführten, ohne sie genauer zu überprüfen. Verdachtsfälle seien zudem oft verspätet gemeldet worden. Die ausgewerteten Unterlagen bezogen sich auf Fälle bis 2017. Auch der NDR war an der Recherche beteiligt. 21.09.2020 12:15 Uhr 

## Aachener Friedenspreis würdigt Einsatz für Flüchtlinge
Aachen: Der Friedenspreis der nordrhein-westfälischen Stadt geht in diesem Jahr an einen Priester aus Marokko und ein Menschenrechtszentrum in Brasilien. Geehrt wird damit der Einsatz für Flüchtlinge und Obdachlose. Wie der Verein Aachener Friedenspreis mitteilte, unterstützt der katholische Priester Antoine Exelmans Menschen auf der Flucht, indem er ihnen in seinem Gemeindezentrum an der marokkanisch-algerischen Grenze eine sichere Notunterkunft und medizinische Versorgung bietet. Das Menschenrechtszentrum im brasilianischen Sao Paulo setze sich wiederum für Arme ein, die am Rande der Stadt in menschnunwürdigen Wohnverhältnissen lebten. Der Aachener Friedenspreis wird seit 1988 vergeben und ist mit 4.000 Euro dotiert. Er wird am 10. Dezember, dem internationalen Tag der Menschenrechte, verliehen. 21.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  3,2  Prozent auf  12.699  Punkte. In Tokio fand heute kein Börsenhandel statt. Der Euro steht bei einem Dollar  17 88 . 21.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig. Höchstwerte 17 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hannover. 21.09.2020 12:15 Uhr 
