# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Tschentscher kündigt maßgeschneiderten Plan an
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat einen maßgeschneiderten Plan zur Lockerung der Einschränkungen in der Corona-Krise angekündigt. Der SPD-Politiker sagte, Hamburg wolle sich im Geleitzug der bundesweiten Regelungen bewegen, aber einen für die Metropole passenden Kurs wählen. Wichtig seien zum Beispiel Betreuungsangebote für Kinder. An erster Stelle stehe aber weiterhin der Schutz von Leben und Gesundheit, so Tschentscher. Auch die anderen norddeutschen Regierungschefs dämpften die Erwartungen an mögliche Lockerungen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, dass nicht ab nächster Woche alle Vorgaben aufgehoben werden könnten. Die Regierungschefs von Niedersachsen und Schleswig-Holstein betonten, dass es zunächst um vorsichtige Schritte zur Lockerung gehe. Morgen beraten die Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen. 14.04.2020 19:45 Uhr 

## Scholz: Grundrente kommt wie geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hält am Zeitplan für den Start der Grundrente fest. Der Funke Mediengruppe sagte der SPD-Politiker, man werde die Neuerungen wie geplant zum 1. Januar 2021 einführen. Zuletzt hatte es aus der Union Forderungen gegeben, angesichts der Corona-Pandemie Finanzierung und Zeitplan zu überdenken. Auch die Deutsche Rentenversicherung hatte erklärt, unter den derzeit erschwerten Arbeitsbedingungen sei der vorgesehene Starttermin wohl nicht zu halten. Die Bundesregierung hat beschlossen, die Renten von rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Bezügen ab 2021 durch die Grundrente aufzubessern. 14.04.2020 19:45 Uhr 

## Dänemark will Corona-Maßnahmen schneller lockern
Kopenhagen: Die dänische Regierung will einige Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie früher lockern als zunächst geplant. Grund sei die weiter fallende Zahl an Infizierten, die im Krankenhaus behandelt werden müssten, sagte Ministerpräsidentin Frederiksen. Einzelheiten nannte sie nicht. Sie möchte im Laufe des Abends erst mit den im Parlament vertretenen Parteien sprechen. Bereits vor einer Woche hatte Frederiksen bekannt gegeben, dass ab Morgen Kindergärten und Schulen bis zur fünften Klassen wieder öffnen dürfen. Auch Island will die in der Corona-Krise ergriffenen Maßnahmen lockern. Wie Ministerpräsidentin Jakobsdóttir ankündigte, sollen die Schulen Anfang Mai zum Normalbetrieb zurückkehren, ebenso wie die seit Wochen geschlossenen Universitäten und Hochschulen. 14.04.2020 19:45 Uhr 

## Adidas bekommt KfW-Kredit in Milliardenhöhe
Frankfurt am Main: Der Sportartikel-Hersteller Adidas bekommt wegen der Corona-Pandemie einen Milliardenkredit der staatlichen Förderbank KfW. Nach Angaben des  Unternehmen hat die Bundesregierung eine entsprechende Genehmigung erteilt. Adidas erhält demnach von der KfW 2,4 Milliarden Euro. Weitere 600 Millionen Euro stellt ein Bankenkonsortium zur Verfügung. Im Gegenzug muss das Unternehmen die Dividende streichen. Zudem verzichtet der Vorstand in diesem Jahr auf seine Boni. Wegen den Auswirkungen der Corona-Pandemie hatte Adidas zunächst die Mietzahlungen für die eigenen Läden vorübergehend aussetzen wollen, diese Pläne aber nach scharfen Protesten fallen lassen. 14.04.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, an der Nordsee leichter Regen, 7 bis 10 Grad. Nachts meist trocken. Tiefstwerte von Nord nach Süd +6 bis -3 Grad. Morgen anfangs leicht bewölkt, später verbreitet sonnig. Maximal 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig bei 10 bis 21 Grad. Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 17 Grad. 14.04.2020 19:45 Uhr 
