# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2020:


## Möglicher Stopp des US-Truppenabzugs
Der Innenminister von Rheinland-Pfalz, Lewentz, begrüßt die Initiative des US-Kongresses, den geplanten Truppenabbau in Deutschland zu blockieren. Lewentz sagte, er habe stets auf die Weitsicht führender amerikanischer Militärexperten in Senat und Repräsentantenhaus gesetzt. Viele von ihnen hätten von Anfang an massive Bedenken gegen die Ankündigung von Präsident Trump vorgebracht. In einem Entwurf der Parlamentskammern heißt es, der Verteidigungsminister müsse darlegen, ob ein solcher Abzug im nationalen Interesse der USA wäre. Erst 120 Tage nach Vorlage des Berichts dürfe die Zahl der derzeit 34.500 stationierten Soldaten reduziert werden. Neben Rheinland-Pfalz begrüßt auch Bayern die Initiative des US-Kongresses. Ministerpräsident Söder sagte, mit der Rücknahme des Truppenabzugs würde ein strategischer Fehler korrigiert. 04.12.2020 12:33 Uhr 

## Pfizer muss Impfstoff-Liefermenge 2020 halbieren
Der US-Pharmakonzern Pfizer muss die für dieses Jahr angekündigte Liefermenge an Corona-Impfstoffen halbieren. Eine Unternehmenssprecherin sagte mehreren Medien, einige Bestandteile in der frühen Produktion hätten nicht den Standards entsprochen. Deshalb könnten bis Ende Dezember nur 50 Millionen Impfdosen ausgeliefert werden. Pfizer hat den Impfstoff zusammen mit der Mainzer Firma Biontech entwickelt. In Großbritannien erhielt das Mittel vorgestern eine Notfallzulassung. In den USA und in der Europäischen Union steht eine Entscheidung dazu noch aus. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sagte im Deutschlandfunk, jetzt gelte es, Tempo zu machen. Vier Wochen für die Prüfung der Studien durch die EU-Arzneimittelagentur hält er für zu lang. 04.12.2020 12:33 Uhr 

## Spahn verteidigt Selbsttests für Lehrer und Erzieher
Von heute an können sich Lehrer und Erzieher selbst auf das Corona-Virus testen. Eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums ist in Kraft getreten. Demnach dürfen Schulen und Kitas jetzt eigenständig Schnelltests beziehen und nutzen. Im "Morgenmagazin von ARD und ZDF" verteidigte Bundesgesundheitsminister Spahn das Angebot. Niemand müsse die neue Verordnung sofort umsetzen, aber es sei richtig, Lehrern und Erziehern nach einem kurzen Schulungsvideo Selbsttests zu ermöglichen. Das biete zusätzliche Sicherheit neben den weiter geltenden Hygieneregeln, sagte Spahn. Kritik kommt unter anderem vom Deutschen Berufsverband der Hals-Nasen-Ohrenärzte. Die Mediziner befürchten, dass viele Tests unsachgemäß durchgeführt werden. 04.12.2020 12:33 Uhr 

## Pflegebeauftragter legt Leitfaden für Altenheim-Besuche vor
Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat an die Alten- und Pflegeheime appelliert, trotz Corona pragmatische Besuchsregeln zu entwickeln. Hilfestellung dabei soll ein Leitfaden bieten, den der Pflegebeauftragte gemeinsam mit dem Expertenrat des Robert Koch-Instituts entwickelt hat und der jetzt an die Heime verschickt wird. Eine Isolation der Bewohner wie im ersten Lockdown dürfe es nicht noch einmal geben, sagte Westerfellhaus der Funke Mediengruppe. Es gebe bereits sehr gute Konzepte. Zum Teil würden aber auch Regeln gelten, die nach heutigem Wissensstand zu streng seien. Zugleich äußerte Westerfellhaus Verständnis für die schwierige Lage der Heimleitungen. Viele hätten Angst, dass sie mit zu offenen Besuchskonzepten Infektionsausbrüche riskieren und dann an den Pranger gestellt werden. 04.12.2020 12:33 Uhr 

## Start der Massentests in Österreich 
In den östereichischen Bundesländern Tirol, Vorarlberg und Wien haben mehrtägige Massentests begonnen. Sie stoßen laut Medien auf reges Interesse. Zum Auftakt bildeten sich demnach etwa in Wien längere Warteschlangen vor den Teststationen. In der Hauptstadt ist die Kapazität auf bis zu 150 000 Menschen pro Tag ausgelegt. Ziel der Aktion ist es, dass Infizierte erkannt werden, die keine Symptome haben. Sie sollen dann in Quarantäne geschickt werden. In den anderen österreichischen Bundesländer folgen die Tests in den nächsten Tagen. 04.12.2020 12:33 Uhr 

## Dänemark plant Ausstieg aus der Ölförderung in der Nordsee 
Eine Mehrheit im dänischen Parlament hat beschlossen, dass in der dänischen Nordsee keine neuen Ölfelder erschlossen werden sollen und die Ölförderung bis 2050 eingestellt wird. Umweltminister Jørgensen sagte, das stehe im Einklang mit der Entscheidung, bis 2050 aus der fossilen Energie-Erzeugung auszusteigen. Eine Lizenzvergaberunde, die die Ölförderung bis 2055 zugelassen hätte, wurde gestoppt. Umweltverbände begrüßten die Entscheidung, kritisierten jedoch, dass das Enddatum 2050 in so weiter Ferne liege. Jørgensen rechtfertigte das damit, dass bei einem früheren Ausstieg Entschädigungszahlungen anfallen würden. Dänemark ist der größte Ölproduzent in der EU und steht international auf Platz 40. Seit 1972 hat das Land mit Nordseeöl umgerechnet mehr als 72 Milliarden Euro verdient. 04.12.2020 12:33 Uhr 

## Türkei drohen neue EU-Sanktionen
Der Türkei drohen wegen ihrer Haltung gegenüber Griechenland und Zypern neue Sanktionen der Europäischen Union. EU-Ratspräsident Michel nannte die Entwicklungen seit Anfang Oktober nicht positiv. Es habe weitere einseitige Handlungen und feindselige Botschaften gegeben. Michel kündigte an, dass die Staats- und Regierungschefs auf dem EU-Gipfel in der kommenden Woche über die nächsten Schritte sprechen werden. In dem Konflikt zwischen der Türkei und den EU-Staaten Griechenland und Zypern geht es um die Erkundung von Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Kritisch sieht die EU auch die Rolle Ankaras in Libyen, Syrien und im Konflikt um Berg-Karabach. 04.12.2020 12:33 Uhr 

## Buschfeuer in Australien: Feuerwehr meldet Erfolg
Die australische Feuerwehr berichtet von ersten Erfolgen im Kampf gegen die Buschfeuer auf der berühmten Touristeninsel Fraser Island. Es sei gelungen, die Ausbreitung der Brände erheblich zu verlangsamen, twitterten die Einsatzkräfte. 17 Löschflugzeuge hätten an nur einem Tag fast eine Million Liter Wasser abgeworfen; außerdem seien Bodenteams im Einsatz. Fraser Island ist die größte Sandinsel der Welt und gehört seit 1992 zum Weltnaturerbe der Unesco. Ein illegales Lagerfeuer Mitte Oktober soll die verheerenden Brände ausgelöst haben. Bislang wurde eine Fläche von etwa 80.000 Hektar zerstört, fast die Hälfte der gesamten Insel. 04.12.2020 12:33 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Heute Nachmittag wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte von 3 bis 8 Grad. An der See stark böiger Süd- bis Ostwind. Morgen viele Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen, anfangs teils Schnee, später abziehend. Westlich der Weser und in Vorpommern freundliche Abschnitte. 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt, zeit- und gebietsweise etwas Regen, Schneeregen oder Schnee, nach Vorpommern hin freundlicher. Temperaturen 2 bis 11 Grad. 04.12.2020 12:33 Uhr 
