# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Kabinett beschließt Grundrente
Berlin: Nach langen Verhandlungen hat die Bundesregierung heute die Grundrente auf den Weg gebracht. Mehr als eine Million Bezieher kleiner Renten erhalten demnach vom kommenden Jahr an einen Aufschlag. Dadurch sollen ihre Ansprüche auf nahezu 80 Prozent der Altersbezüge eines Durchschnittsverdieners aufgestockt werden. Bedingung ist, dass sie durch Erwerbstätigkeit, Kindererziehung oder Pflegezeiten über mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung verfügen. Kritik kommt vom FDP-Rentenexperten Vogel. Auf NDR Info sagte er, das Modell schaffe neue Ungerechtigkeiten. Verheiratete und unverheiratete Paare würden ungleich behandelt. Auch sei die Finanzierung noch nicht geklärt. Zudem gingen diejenigen leer aus, die weniger als 33 Jahre in die Rentenversichung eingezahlt haben. Aber gerade diese Gruppe sei vor allem von Altersarmut bedroht, so Vogel. Deshalb sei das Instrument nicht überzeugend. 19.02.2020 17:45 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Gespräche dauern an
Berlin: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet setzt weiter auf eine Teamlösung bei der Suche nach einem neuen CDU-Vorsitzenden. Laschet sagte zum Auftakt eines Gesprächs mit der scheidenden Parteichefin Kramp-Karrenbauer, sein Wahlsieg in Nordrhein-Westfalen 2017 sei nur mit einem starken Team im Wahlkampf möglich gewesen. Auch die Regierungsarbeit profitiere davon, dass die Partei in ihrer Breite vertreten sei. Daher freue er sich, jetzt mit Kramp-Karrenbauer über eine Mannschaftsbildung zu sprechen. Laschet gilt wie Ex-Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn als möglicher Kandidat für den Parteivorsitz. Diese drei haben aber im Gegensatz zu CDU-Außenpolitiker Röttgen bisher offen gelassen, ob sie Vorsitzende werden wollen. Mit Merz, Spahn und Röttgen hat Kramp-Karrenbauer bereits gesprochen. 19.02.2020 17:45 Uhr 

## EU plant umfassende Digitalreformen
Brüssel: Die EU-Kommission will Europa fit machen für den Wettbewerb bei Zukunftstechnologien. Kommissions-Präsidentin von der Leyen stellte dazu Pläne für umfassende Digitalreformen vor. Dadurch sollen unter anderem Daten innerhalb der EU einfacher ausgetauscht werden können, um technische Innovationen voranzutreiben. Davon sollen Behörden, Unternehmen und die Wissenschaft profitieren. Zugleich will die EU den Gebrauch Künstlicher Intelligenz fördern. Die Investitionen dafür sollen in diesem Jahrzehnt auf 20 Milliarden Euro pro Jahr steigen. Bei risikoreichen Anwendungen wie im Gesundheitssektor und Verkehr müssten diese Systeme aber transparent sein und einer staatlichen Kontrolle unterliegen, so die EU-Kommission. 19.02.2020 17:45 Uhr 

## Erdogan droht mit Militäreinsatz in Idlib
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan droht mit einem unmittelbar bevorstehenden Militäreinsatz in der umkämpften syrischen Provinz Idlib. Die Gespräche mit Russland als Verbündetem der syrischen Streitkräfte gingen weiter, sie hätten bislang jedoch kein Ergebnis gebracht, sagte Erdogan. Daher könne eine Offensive gegen syrische Truppen nur noch eine Frage der Zeit sein. Wegen der Kämpfe sind in der Region fast eine Million Menschen auf der Flucht. Die Türkei unterstützt in dem syrischen Bürgerkrieg einige Rebellengruppen. Russland steht hinter dem syrischen Präsidenten Assad. In Moskau laufen seit Tagen Verhandlungen über die Umsetzung eines Waffenstillstands. 19.02.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, im Osten zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer, Temperaturen um 5 Grad. Nachts örtlich Niederschlag, Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. 19.02.2020 17:45 Uhr 
