# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Terror in Wien: Steckt der IS hinter der Tat?
Wien: Der mutmaßliche Terrorangriff in der österreichischen Hauptstadt hat offenbar einen islamistischen Hintergrund. Innenminister Nehammer sagte heute früh, mindestens einer der Angreifer sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Er wurde von der Polizei erschossen. Nach einem weiteren Tatverdächtigen wird mit einem Großaufgebot gesucht. Die Wiener Innenstadt ist weitgehend abgeriegelt. Nehammer rief die Bürgerinnen und Bürger auf, zu Hause zu bleiben. Schüler müssen heute nicht in die Schule. Im Laufe des Tages will sich Österreichs Kanzler Kurz in einer Rede an die Bevölkerung wenden. Bei dem Angriff wurden nach neuesten Angaben mindestens vier Passanten getötet. Dabei handelt es sich um jeweils zwei Frauen und Männer. 15 Menschen wurden verletzt. 03.11.2020 09:15 Uhr 

## Politiker verurteilen Attenat von Wien 
Berlin: International haben führende Politiker den Anschlag in Wien verurteilt. Bundeskanzlerin Merkel sagte, der islamistische Terror sei ein gemeinsamer Feind. Man stehe an der Seite Österreichs. Russlands Präsident Putin sprach von einem grausamen Verbrechen. Großbritanniens Premier Johnson äußerte sein Entsetzen. UN-Generalsekretär Gutteres verurteilte die Tat. Er und die anderen Vertreter drückten den Angehörigen der Opfer ihr Beileid aus. Zudem wünschten sie den Verletzen rasche Genesung. 03.11.2020 09:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in den USA beginnt
Washington: Inmitten der Corona-Pandemie wird in den USA heute ein neuer Präsident gewählt. Der demokratische Herausforderer Biden tritt gegen Amtsinhaber Trump von den Republikanern an. In ihren abschließenden Wahlkampfveranstaltungen warben beide nochmals um die Stimmen von unentschlossenen Wählern. Biden warf Trump unter anderem vor, bei der Bewältigung der Corona-Pandemie versagt zu haben. Trump warnte, ein Wahlsieg Bidens würde die US-Wirtschaft in eine tiefe Depression stürzen. Die ersten Wahllokale in den USA öffnen am Mittag unserer Zeit. In einigen Bundesstaaten konnten die Wähler bereits vorab ihre Stimme abgeben. Wegen der Corona-Pandemie haben Millionen Menschen zudem die Möglichkeit der Briefwahl genutzt. 03.11.2020 09:15 Uhr 

## Junge Union will Wahlempfehlung geben
Berlin: Die Junge Union will heute ihre Wahlempfehlung für die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer bekanntgeben. Die Nachwuchsorganisation der Partei hatte dazu ihre Mitglieder zu einer Abstimmung aufgerufen. Um den CDU-Vorsitz bewerben sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, der frühere Unionsfraktionschef Merz und der Außenexperte Röttgen. Alle drei hatten sich der Jungen Union auf einer Online-Veranstaltung vorgestellt. Wegen der Corona-Pandemie kann der CDU-Parteitag mit den Vorstandswahlen nicht wie geplant Anfang Dezember stattfinden. Er soll Mitte Januar nachgeholt werden. 03.11.2020 09:15 Uhr 

## Erdbeben: Helfer retten erneut ein Kind in Izmir
Izmir: Im Erdbeben-Gebiet in der Ägäis haben die Einsatzkräfte erneut ein Kind aus den Trümmern gerettet. Wie die Behörden mitteilten, handelt es sich um ein vierjähriges Mädchen. Bereits gestern waren zwei verschüttete Kinder befreit worden. Insgesamt aber stieg die Zahl der Toten auf 100. 98 starben in der Ferienregion Izmir, zwei Jugendliche auf der griechischen Insel Samos. Helfer suchen weiter in eingestürzten Häusern nach Verschütteten. Das Erdbeben vom vergangenen Freitag hatte eine Stärke von sieben. 03.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.855 Punkte. In Japan blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 16 70. 03.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend freundlicher und meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 09:15 Uhr 
