# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Mordanklage: Lübcke-Prozess startet in Frankfurt
Frankfurt am Main: Gut ein Jahr nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder und einen Komplizen begonnen. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Hintergrund der Tat soll Lübckes Einsatz für Flüchtlinge gewesen sein. Der Hauptangeklagte muss sich auch wegen eines versuchten Mordes an einem Asylbewerber verantworten. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen gefunden. Laut Obduktion wurde der 65-Jährige aus nächster Nähe erschossen. Die Verhandlung findet auch wegen der Corona-Krise unter verstärkten Sicherheitsvorkehrungen statt. 16.06.2020 14:15 Uhr 

## Offizielle Corona-Warn-App vorgestellt
Berlin: Die Bundesregierung hat die offizielle Corona-Warn-App für Deutschland vorgestellt. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach von einem wichtigen weiteren Werkzeug in der Pandemie. Seiner Meinung nach hilft die App vor allem dort, wo Menschen anonym zusammenkommen, wie etwa in Bussen oder auf Demonstrationen. Es sei aber weiterhin wichtig, Abstand zu halten und in bestimmten Situationen einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Ähnlich äußerte sich der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler. Er betonte, die Anwendung könne die lokalen Gesundheitsämter dabei unterstützen, Infektionsketten nachzuverfolgen. Die App soll Nutzer warnen, falls sie sich in der Nähe eines Erkrankten aufgehalten haben. Betroffene können sich dann testen lassen. Die Anwendung kann unter dem Namen "Corona-Warn-App" über Google und Apple auf das Smartphone geladen werden. 16.06.2020 14:15 Uhr 

## Ethikrat fordert Reform der Nutztierhaltung
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat Reformen in der Nutztierhaltung gefordert. In einer Stellungnahme spricht sich das Gremium für einen umfassenden Strukturwandel aus, um das Tierwohl mehr zu achten. Entgegen der Vorgaben würden Nutztieren bei der Zucht und Schlachtung oft routinemäßig Schmerzen und Leid zugefügt. Allein mit ökonomischen Gründen sei das nicht zu rechtfertigen, betont der Rat. Als Beispiele werden das Schreddern von Küken, das Einpferchen von Schweinen und die Kastration von Ferkeln ohne Narkose genannt. Der Ethikrat verlangt deshalb von der Politik eindeutige Reformen ohne Interpretationsspielraum. 16.06.2020 14:15 Uhr 

## EU: Wettbewerbsverfahren gegen Apple
Brüssel: Die EU-Kommission hat zwei kartellrechtliche Verfahren gegen den US-Konzern Apple eingeleitet. Nach Angaben der Behörde geht es zum Einen darum, ob die Bedingungen des Zahlungsprogramms Apple Pay gegen EU-Vorgaben verstoßen. Es wird etwa kritisiert, dass der Konzern keine weiteren Lösungen für mobile Zahlungen zulasse. Zum Anderen prüft die Kommission die Regeln für den App-Store. Hier steht demnach der Verdacht im Raum, das Unternehmen könnte zu hohe Provisionen verlangen. App-Entwickler beklagen außerdem, dass sie die Nutzer nicht über alternative und häufig günstigere Kaufoptionen außerhalb der Apps informieren dürften. Apple wies die Vorwürfe als grundlos zurück. 16.06.2020 14:15 Uhr 

## Ungarn beendet Corona-Notstandsgesetz
Budapest: Das ungarische Parlament hat das Corona-Notstandsgesetz wieder aufgehoben. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte dafür, die umstrittene Regelung nach zweieinhalb Monaten zu beenden. Sie hatte Ungarns rechtskonservativem Ministerpräsidenten Orban umfassende Regierungsvollmachten per Dekret eingeräumt. Die Opposition und andere EU-Länder kritisierten das Gesetz. Sie hatten Orban vorgeworfen, sich unter dem Vorwand der Pandemie-Bekämpfung mehr Macht zu verschaffen. 16.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 3,4 Prozent auf 12.316  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 00. 16.06.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, in Niedersachsen zeitweise bewölkt; örtlich Regen oder Gewitter, Höchstwerte um 20 Grad an der Nordsee, bis 28 Grad an der Müritz. 16.06.2020 14:15 Uhr 
