# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Stärkster Anstieg von Coronavirus-Infektionen
Peking: In China ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus erneut sprunghaft gestiegen. Nach Angaben der nationalen Gesundheitskommission kletterte die Zahl der Erkrankten innerhalb eines Tages um gut 2.800 auf rund 17.200. Das ist die bislang stärkste Zunahme innerhalb von 24 Stunden. Mehr als 360 Todesfälle sind bislang bestätigt. In Wuhan ist das erste von zwei neuen Krankenhäusern zur Isolation von Coronavirus-Patienten nach acht Tagen Bauzeit fertiggestellt worden. Die ersten Erkrankten werden heute erwartet, berichten staatliche Medien. Die Klinik umfasst 1.000 Betten. Die zweite für 1.600 Patienten soll übermorgen eröffnet werden. 03.02.2020 06:15 Uhr 

## Spitzentreffen zu Lebensmittel-Dumpingpreisen
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Vormittag Vertreter des Handels und der Ernährungsindustrie, um mit ihnen über faire Lebensmittelpreise zu sprechen. Hintergrund sind Proteste von Landwirten. Agrarministerin Klöckner sagte vor dem Treffen, der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal. Mit Dumpingpreisen könne weder für die Produkte noch für deren Erzeuger eine Wertschätzung entstehen. Der Chef der Supermarktkette Rewe, Souque, verteidigte die Preisgestaltung des Handels. Er verwies darauf, dass in Deutschland rund 13 Millionen Menschen in Armut oder an der Armutsgrenze lebten. Günstige Lebensmittelpreise ermöglichen diesen Menschen eine gesunde und sichere Ernährung. 03.02.2020 06:15 Uhr 

## EU und London wollen Verhandlungskurs umreißen
Brüssel: Nach dem Brexit wollen die Europäische Union und Großbritannien heute ihre jeweiligen Verhandlungslinien für die künftigen Beziehungen erläutern. Ziel ist ein umfassendes Handels- und Partnerschaftsabkommen bis zum Jahresende. EU-Chefunterhändler Barnier hat für den Mittag eine Pressekonferenz in Brüssel angekündigt. Die EU beteuert zwar, sie wolle engstmögliche Beziehungen mit London, beharrt aber auf gleiche Wettbewerbsbedingungen. Der britische Premierminister Johnson will bereits am Vormittag in London seine Verhandlungsziele erläutern. Bereits vorab wurde bekannt, dass er dabei offenbar die Übernahme von EU-Standards unter anderem bei Umweltschutz und Arbeitnehmerrechten ausschließen will. 03.02.2020 06:15 Uhr 

## Polizei: Messerangriff islamistisch motiviert
London: Die Polizei stuft den Messerangriff in der britischen Hauptstadt als islamistischen Terrorakt ein. Nach Angaben der Ermittler war der 20-jährige Angreifer erst vor einer Woche aus dem Gefängnis entlassen worden. Er habe etwa die Hälfte einer rund dreijährigen Haftstrafe wegen Verbreitung von islamistischer Propaganda verbüßt. Der Mann hatte gestern auf einer Straße im Süden Londons mehrere Passanten mit einem Messer attackiert und mindestens zwei verletzt, bevor er von der Polizei erschossen wurde. 03.02.2020 06:15 Uhr 

## Müller: Mehr Unterstützung für Sahel-Region
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller will die Unterstützung für die Sahel-Region und angrenzende Länder verstärken. Nur wenn die Menschen dort eine Lebensperspektive hätten, könne man Radikalisierung, Terror, Flucht und Schleppertum wirksam begegnen, erklärte der CSU-Politiker vor einer Reise nach Nigeria, Ägypten und in den Sudan. Als Schwerpunkte nannte Müller die Modernisierung der Landwirtschaft, eine bessere Wasserversorgung sowie die Schaffung von Ausbildungs- und Arbeitsplätzen. 03.02.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.970  Punkten. Das ist ein Minus von  1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 82 . 03.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und zeitweise schauerartiger Regen, am Nachmittag von Nordwesten her teils auflockernd. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. 03.02.2020 06:15 Uhr 
