# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Mehr als 1.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland im Vergleich zu den vergangenen Wochen erneut gestiegen. Innerhalb eines Tages wurden von den Gesundheitsämtern 1.045 neue Fälle gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut in der vergangenen Nacht mit. Damit haben sich in Deutschland seit Beginn der Pandemie mehr als 213.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt, mehr als 9.000 kamen ums Leben. Die Reproduktionszahl lag nach Angaben des RKI zuletzt bei 0,9. Dies bedeutet, dass ein Infizierter im statistischen Mittel etwa einen weiteren Menschen ansteckt. In anderen Ländern werden deutlich mehr Infektionsfälle gezählt. In Brasilien etwa registrierten die Behörden etwa 57.000 Neuinfektionen an einem Tag. 06.08.2020 08:15 Uhr 

## Hilfe für Beirut: Bundeswehr bietet Unterstützung an
Berlin: Nach den verheerenden Explosionen im Hafen von Beirut hat Deutschland dem Libanon offenbar einen Hilfseinsatz der Bundeswehr angeboten. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur soll unter anderem eine mobile Rettungsstation entstehen. Ferner wolle die Luftwaffe ein Spezialflugzeug schicken, mit dem Schwerverletzte transportiert werden können. Noch habe der Libanon das Angebot der Bundeswehr nicht angenommen. Auf dem Weg sind bereits ein Team des Technischen Hilfswerks sowie etliche Experten. Im Hafen der libanesischen Hauptstadt hatte es am Dienstag zwei gewaltige Explosionen gegeben. Sie wurden durch gelagertes Ammonium-Nitrat ausgelöst. Bei dem Unglück starben mehr als 130 Menschen, es gab Tausende Verletzte. Große Teile der Stadt wurden schwer beschädigt. 06.08.2020 08:15 Uhr 

## Nach Corona-Pause: Hamburg startet ins Schuljahr
Hamburg: Nach mehrmonatiger Pause starten die Schüler der Hansestadt heute unter verschärften Bedingungen ins neue Schuljahr. Wegen der Corona-Pandemie gibt es an allen staatlichen und privaten Schulen strenge Hygieneregeln und eine Maskenpflicht. Im Gegensatz zu Nordrhein-Westfalen gilt sie allerdings nur auf Fluren und Schulhof und nicht im Unterricht. Außerdem sind alle Grundschüler bis zehn Jahren von der Pflicht befreit. Der Vorsitzende des Bundeselternrates, Wassmuth, warf den Ländern in diesem Zuammenhang vor, kein einheitliches System für die Aufnahme des regulären Schulbetriebs zu haben. Die unterschiedlichen Regelungen wirkten unausgegoren, sagte Wassmuth auf NDR Info. Es gelte offenbar das Prinzip Hoffnung. 06.08.2020 08:15 Uhr 

## Weil: Die Autobranche braucht mehr Unterstützung
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil fordert neue Hilfen der Bundesregierung für die Autobranche. Der "Wirtschaftswoche" sagte der SPD-Politiker, die Nachfrage sei auf einem erschreckend niedrigen Niveau. Sorgen machten ihm vor allem kleinere und mittlere Zulieferer. Man brauche dringend weitere Hilfen für diese Schlüsselindustrie. Im Fernsehsender n-tv sprach sich Weil dafür aus, die Bezugsdauer für das Kurzarbeitergeld zu verlängern. Man sollte es auf 24 Monate erweitern. Derzeit liegt die Dauer bei bis zu zwölf Monaten. 06.08.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.398 Punkten. Das sind 0,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,4 Prozent auf 27.202 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.612 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 83. 06.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 08:15 Uhr 
