# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona: Merkel und Ministerpräsidenten beraten
Berlin: Kanzlerin Merkel berät am Nachmittag erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur wird sich die Runde heute unter anderem mit den Schulen und Kindertagesstätten beschäftigen. Außerdem gehe es um die Belegung von Intensivbetten, den Breitensport und eine Regelung für Versammlungen von Gläubigen. Erwartet wird auch eine Diskussion über die Frage, wie Kontakte von Infizierten nachverfolgt werden können. Vor dem Treffen haben sich mehrere Ministerpräsidenten dafür ausgesprochen, bei den Corona-Maßnahmen regionale Unterschiede zu berücksichtigen. 30.04.2020 04:00 Uhr 

## RKI: Reproduktionszahl geht nach unten
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Ansteckungsrate im Zusammenhang mit dem Coronavirus nach unten korrigiert. Die Fachleute schätzen, dass die sogenannte Reproduktionszahl bei 0,75 liegt. Das bedeutet, 10 Infizierte stecken im Durchschnitt 7,5 Menschen an. Die Zahl der Neuinfektionen sinkt somit leicht. In den vergangenen Tagen lag die Reproduktionszahl bei 0,9 bis 1. Nach einer Auswertung der Deutschen Presse-Agentur haben sich bislang etwa 159.000 Menschen in Deutschland mit dem Virus angesteckt, 6.100 von ihnen sind gestorben. Laut RKI sind etwa 120.000 Erkrankte inzwischen wieder genesen. 30.04.2020 04:00 Uhr 

## Wien knüpft Hilfe für LH an Bedingungen
Wien: Die österreichische Regierung knüpft staatliche Hilfen für die Lufthansa-Tochter "Austrian Airlines" an Bedingungen. Bundeskanzler Kurz sagte im ORF, für eine Unterstützung müsse es auch Vorteile für den Standort Österreich geben. Der konservative Politiker brachte in diesem Zusammenhang eine Beteiligung an Lufthansa ins Gespräch. Medienberichten zufolge wehrt sich Konzernchef Spohr aber gegen politischen Einfluss. Die Schweizer Regierung hat dagegen schon beschlossen, den Lufthansa-Tochterfirmen "Swiss" und "Edelweiss" eine Bürgschaft in Milliardenhöhe zu gewähren. 30.04.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Washington setzt auf US-Medikament
Washington: Im Kampf gegen das Coronavirus setzt die US-Regierung offenbar auf das Medikament "Remdesivir" des amerikanischen Konzerns "Gilead Sciences". Der Seuchenexperte Fauci sagte, das Mittel habe in einer Studie gezeigt, dass es einen auffälligen, positiven Effekt auf die Genesungszeit habe. Allerdings müssten die Ergebnisse noch genauer analysiert werden. Dagegen veröffentlichte das Fachmagazin "The Lancet" eine Studie aus China, wonach "Remdesivir" bei der Behandlung von Covid-19 nicht wirksam ist. Fauci und Gilead wiesen diese Darstellung zurück. 30.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Verlauf von Westen her wieder dichte Wolken und neuer Regen, bis zum Morgen. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage von West nach Ost Durchzug dichter Wolken mit zeitweiligen Schauern und kurzen Gewittern, Höchstwerte 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern, 10 bis 19 Grad. Sonnabend gelegentlich Sonne, Regen und Gewitter, 9 bis 17 Grad. 30.04.2020 04:00 Uhr 
