# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## USA: Bidens Chancen steigen
Washington: In den USA mehren sich die Anzeichen, dass Joe Biden die Präsidentenwahl gewinnen wird. Wie die großen Fernsehsender CNN und Fox News berichten, liegt Biden bei der Auszählung der Stimmen im Bundesstaat Georgia jetzt knapp in Führung. 99 Prozent der Stimmen sind demnach dort ausgezählt. Der Vorsprung beträgt etwa 900 Stimmen. Bei einem Sieg in Georgia würde der Demokratische Politiker noch einen weiteren Staat gewinnen müssen, um im Kollegium der Wahlleute die notwendige Mehrheit zu bekommen. Insgesamt läuft in sechs Bundesstaaten noch immer die Stimmauszählung. Präsident Trump hat erneut Zweifel an der Briefwahl geschürt und von Manipulationen und illegalen Stimmen gesprochen. 06.11.2020 12:45 Uhr 

## None
Berlin: Der Bundestag hat über eine Reform des Infektionsschutzgesetzes wegen der Corona-Pandemie beraten. Bundesgesundheitsminister Spahn warb zum Auftakt der Debatte für das Vorhaben. In der Corona-Krise müsse schnell auf Veränderungen reagiert werden. Deshalb sei es notwendig, bundesweite Maßnahmen zu ermöglichen, so Spahn. Die Bundesregierung will in dem Gesetz eine Reihe konkreter Einschränkungen gegen die Corona-Pandemie festschreiben, zum Beispiel Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder die Schließung von Restaurants. Damit sollen die verhängten Regeln künftig mehr Bestand vor Gerichten haben. AfD-Politiker Spangenberg kritisierte, der neue Paragraph ermögliche beispiellose Beschränkungen der persönlichen Freiheit. Besonders Regeln für die private Wohnung würden auf Widerstand stoßen. FDP-Chef Lindner sprach von einem rechtspolitischen Feigenblatt, mit dem bereits getroffene Entscheidungen nachträglich legitimiert werden sollten. 06.11.2020 12:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen erstmals die Marke von 20.000 Fällen überschritten. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter gestern 21.506 neue Ansteckungen. Das sind rund 15 Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Zugleich registrierten die Behörden 166 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Immer mehr Covid-19-Patienten müssen intensivmedizinisch behandelt werden. Die Zahl liegt aktuell bei 2.653 und ist damit nur noch wenige Hundert Fälle vom Höchststand aus dem Frühjahr entfernt. 06.11.2020 12:45 Uhr 

## Bundesrat will längere Unterstützung für Solo-Selbstständige
Berlin: Künstler und Solo-Selbstständige sollen nach dem Willen des Bundesrats angesichts der andauernden Corona-Pandemie länger unterstützt werden als bislang geplant. Die Vertreter der Länder forderten die Bundesregierung in einer Entschließung auf, den vereinfachten Zugang zur Grundsicherung Hartz IV für diese Gruppe um ein Jahr zu verlängern. Die Regelung läuft eigentlich zum 31. Dezember aus. Es dürfe nicht sein, dass Selbstständige etwa in der Kulturbranche ihre Altersvorsorge oder das Betriebsvermögen antasten müssten, um während der Corona-Krise über die Runden zu kommen, heißt es in der Bundesrats-Entschließung. 06.11.2020 12:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Islamisten in Deutschland
Karlsruhe: In Deutschland haben Ermittler die Wohnungen von mutmaßlichen Anhängern der Islamisten-Szene durchsucht. Hintergrund ist der tödliche Anschlag in Österreich Anfang der Woche. Wie Bundesanwaltschaft und Bundeskriminalamt mitteilten, richteten sich die Durchsuchungen gegen vier junge Männer in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hessen. Sie gelten demnach nicht als tatverdächtig, sollen aber direkt oder indirekt Kontakt zu dem Attentäter von Wien gehabt haben. In der Hauptstadt Österreichs waren am Montag vier Menschen getötet und zwanzig verletzt worden. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. 06.11.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag meist trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 12:45 Uhr 
