# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Erster Fall des Corona-Virus in Deutschland
München:         Das neuartige Corona-Virus hat Deutschland erreicht. Wie das bayerische Gesundheitsministerium mitteilte, wurde die Lungenkrankheit bei einem Mann aus dem Landkreis Starnberg nachgewiesen. Der Patient befinde sich in gutem Zustand und stehe unter Quarantäne. Das Ministerium will am Vormittag weitere Details nennen. Nach Angaben der deutschen Krankenhaus-Gesellschaft sind Ärzte und Kliniken hierzulande gut auf das Corona-Virus vorbereitet. Hauptgeschäftsführer Baum sagte der "Rheinischen Post", es gebe gut erprobte Aktionspläne. Ähnlich hatte sich gestern Bundesgesundheitsminister Spahn geäußert. Das Virus war vor einigen Wochen erstmals in der chinesischen Stadt Wuhan aufgetreten. Nach Angaben der Behörden in China sind inzwischen mindestens 106 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Die Zahl der Infizierten sei auf mehr als 4.000 gestiegen. 28.01.2020 06:45 Uhr 

## Trump legt Pläne für den Nahen Osten vor
Washington:         US-Präsident Trump will heute seinen Nahost-Plan offiziell vorstellen. Trump stellt das Konzept gemeinsam mit Israels Premierminister Netanjahu vor. Medienberichten zufolge sieht der Entwurf des US-Präsidenten unter anderem einen Kurswechsel bei der sogenannten "Zweistaaten-Lösung" vor. Die Palästinenser-Führung sieht das als Verstoß gegen UN-Resolutionen und geltendes Völkerrecht. Mehrere palästinensische Organisationen haben bereits massiven Widerstand und Proteste angekündigt. 28.01.2020 06:45 Uhr 

## Rörig fordert besseren Schutz von Kindern
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat dazu aufgerufen, Kinder besser vor sexueller Gewalt zu schützen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Rörig, alle bisherigen Anstrengungen von Bund, Ländern, Kommunen, Kirchen, Wohlfahrt und dem organisierten Sport hätten nicht gereicht, das unerträgliche Leid vieler tausend Mädchen und Jungen einzudämmen. Das sei bitter. Zudem erreiche die Gefährdung von Kindern und Jugendlichen durch die Digitalisierung neue Dimensionen. Anlass der Äußerungen ist das Bekanntwerden des Missbrauchsskandals in der katholischen Kirche vor zehn Jahren. Röring will sich heute gemeinsam mit Betroffenen zur Aufarbeitung äußern. 28.01.2020 06:45 Uhr 

## Unionspolitiker skeptisch bei Mittelmeermission
Berlin:	Innenexperten der Unionsbundestagsfraktion haben sich skeptisch zu Überlegungen geäußert, die EU-Mission "Sophia" im Mittelmeer wieder aufzunehmen. Fraktionsvize Frei sagte der "Welt", niemals seien mehr Menschen im Mittelmeer ertrunken als zu Zeiten der staatlichen Seenotrettung. Man solle jetzt keine neuen Anreize schaffen, sich in Seenot zu begeben. Die Vorsitzende des Innenausschusses, Lindholz, sagte, Menschen in Seenot müssten natürlich gerettet werden. Eine Neuauflage von "Sophia" dürfe aber keine Brückenfunktion nach Europa haben. Die Marinemission sollte vor Libyen ursprünglich Schmuggel und Menschenhandel eindämmen. Seit April 2019 ist die EU nicht mehr mit Schiffen vor Ort, weil sich die Staaten nicht auf die Verteilung von geretteten Migranten einigen konnten. 28.01.2020 06:45 Uhr 

## EU will Ein-und Zwei-Cent-Münzen abschaffen
Brüssel:	Die EU will möglicherweise die Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen. Nach Informationen der " Süddeutschen Zeitung" wird EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen morgen entsprechende Pläne vorstellen. Zur Begründung heißt es, man könne die Herstellungkosten für Ein- und Zwei-Cent-Münzen einsparen. Zudem werde in immer mehr Euro-Staaten beim Bezahlen auf fünf Cent aufgerundet. Widerstand kommt bereits von der CSU. Der Schritt dürfe kein Einstieg in das Ende des Bargelds sein. 28.01.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und Schauer, teils mit Graupel und Schnee, auch kurze Gewitter möglich bei 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 06:45 Uhr 
