# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Kompromiss: Tarifeinigung für Bund und Kommunen
Potsdam: Beschäftigte im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen bekommen vom kommenden Frühjahr an mehr Geld. Wie Arbeitgeber und Gewerkschaften mitteilten, soll die Bezahlung bis 2022 um insgesamt mindestens 3,2 Prozent steigen. Die Anhebung erfolgt in zwei Stufen jeweils zum 1. April und soll mindestens 50 Euro im Monat betragen. Daraus ergibt sich laut Verdi-Chef Wernecke für die untersten Lohngruppen eine Einkommenssteigerung von etwa 4,5 Prozent. Noch in diesem Jahr erhalten die Angestellten eine Corona-Prämie von 200 bis 600 Euro. Für Pflegekräfte vereinbarten die Tarifparteien außerdem eine Zulage von zunächst 70 und später 120 Euro. In der Intensivmedizin und für Wechselschichten werden die Zulagen weiter erhöht. 25.10.2020 13:30 Uhr 

## Lauterbach: Kontakte massiv beschränken
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat die von Bund und Ländern getroffenen Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie als unzureichend kritisiert. In der "Bild am Sonntag" warnte er vor einem deutlichen Anstieg der Todesfallzahlen im Dezember. Man müsse nachjustieren, forderte der SPD-Politiker. Ohne eine entschlossenere Beschränkung persönlicher Kontakte sei ein zweiter Lockdown nicht zu vermeiden. Lauterbach verlangte, die Möglichkeit auszuweiten, von zu Hause aus zu arbeiten. Außerdem schlug er eine Verkleinerung der Schulklassen vor. 25.10.2020 13:30 Uhr 

## Niedersachsen überschreitet Covid-Grenzwert
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet einen weiteren Anstieg der täglichen Corona-Neuinfektionen. Wie das RKI mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Das sind doppelt so viele wie am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29.
Unterdessen ist auch in Niedersachsen der kritische Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche auch auf Landesebene überschritten worden. Das Landesgesundheitsamt meldete einen Wert von 54,6. Eine Regierungssprecherin erklärte, das habe vorerst aber keine weiteren Konsequenzen. 25.10.2020 13:30 Uhr 

## Chilenen stimmen über neue Verfassung ab
Santiago de Chile: In dem südamerikanischen Land hat ein Referendum über eine Verfassungsänderung begonnen. Mehr als 14 Millionen Chilenen können entscheiden, ob das bisherige Grundgesetz weiter gelten soll oder nicht. Die Verfassung stammt noch aus der Zeit der Diktatur unter Augusto Pinochet in den 70er und 80er Jahren. Zahlreiche Bürgerbewegungen und Parteien des linken Spektrums sehen in der
jetzigen Version ein Hindernis für tiefgreifende soziale Reformen. Ursprünglich war das Referendum für April angesetzt. Wegen der Corona-Krise wurde die Abstimmung auf den Oktober verschoben. 25.10.2020 13:30 Uhr 

## Polizei: Unbekannte attackieren RKI in Berlin
Berlin: Unbekannte haben ein Gebäude des Robert Koch-Instituts attackiert. Wie die Polizei mitteilte, wurden gegen die Fassade Brandsätze geworfen. Es gebe keine Verletzten. Ein Mitarbeiter des Instituts konnte die Flammen löschen. Das Landeskriminalamt hat die Ermittlungen übernommen. Die Beamten suchen jetzt mehrere Verdächtige. 25.10.2020 13:30 Uhr 
