# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK-Rückzug: Union debattiert über Zeitplan
Berlin:         Der angekündigte Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat in den Unionsparteien eine Debatte über das Tempo bei der Suche nach einem Nachfolger ausgelöst. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, die Christdemokraten könnten sich jetzt nicht ein halbes Jahr mit sich selbst beschäftigen. Ähnlich äußerte sich CSU-Chef Söder. Niedersachsens CDU-Landesvorsitzender Althusmann sprach sich dafür aus, einen Kanzlerkandidaten in Ruhe zu suchen. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, die Kandidatur und der Parteivorsitz sollten personell wieder zusammengeführt werden. Das hatte Kramp-Karrenbauer gestern auch gefordert. Mit Blick auf die Arbeit der Koalition sagte die Parteichefin in der ARD, sie gehe vom Fortbestand des Bündnisses aus. Vizekanzler Scholz von der SPD erklärte, Union und Sozialdemokraten seien verpflichtet, ihre Arbeit zu machen. 11.02.2020 11:15 Uhr 

## Bischofskonferenz: Marx gibt Vorsitz ab
Bonn: Kardinal Marx gibt den Vorsitz der Deutschen Bischofskonferenz ab. Der 66-Jährige stehe für eine zweite Amtszeit nicht zur Verfügung, wie die Bischofskonferenz mitteilte. Seit 2014 hat der Erzbischof von München und Freising das Amt inne. Anfang März wird in Mainz auf der Frühjahrsvollversammlung der Deutschen Bischofskonferenz ein neuer Vorsitzender gewählt. 11.02.2020 11:15 Uhr 

## BVerfG verhandelt AfD-Klage gegen Seehofer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich heute mit einer Klage der AfD gegen Bundesinnenminister Seehofer. Hintergrund ist ein Interview des CSU-Politikers. Darin hatte sich Seehofer kritisch über die AfD geäußert. Der Text stand anschließend gut zwei Wochen auch auf der Internetseite des Innenministeriums. Die AfD wirft Seehofer daher vor, staatliche Ressourcen unzulässig genutzt zu haben. Ein Urteil wird voraussichtlich erst in einigen Monaten gefällt. 11.02.2020 11:15 Uhr 

## Karliczek für mehr Medienbildung in Schulen
Berlin: Zum heutigen "Safer Internet Day" mahnt Bundesbildungsministerin Karliczek mehr Medienbildung in den Schulen an. Besonders die Lehrer sollten weitergebildet werden, um Medienkompetenz vermitteln zu können, sagte die CDU-Politikerin in einem Interview. Es gehe darum, den Blick dafür zu schärfen, wie im Internet mit der Wahrheit umgegangen wird. Seit 2004 will der weltweit stattfindende "Safer Internet Day" für Gefahren im Internet sensibilisieren. 11.02.2020 11:15 Uhr 

## "Polar Music Prize" geht an Netrebko und Warren
Stockholm: Der schwedische "Polar Music Prize" geht in diesem Jahr an die russische Opernsängerin Anna Netrebko und an die amerikanische Songschreiberin Diane Warren. Das hat die Jury mitgeteilt. Netrebko halte mit ihrer Stimme und ihrem Charisma die Klassiker am Leben, Warren sei eine Meisterin des Schreibens für die menschliche Stimme. Sie komponierte Songs für Künstler wie Céline Dion, Cher, Aerosmith und Lady Gaga. Der "Polar Music Prize" ist jeweils mit umgerechnet rund 95.000 Euro dotiert. Er gilt als einer der weltweit wichtigsten Musikpreise. 11.02.2020 11:15 Uhr 

## Hertha BSC: Klinsmann tritt angeblich zurück
zum Sport: Jürgen Klinsmann will offenbar sein Traineramt bei Fußball-Bundesligist Hertha BSC aufgeben. Der 55-Jährige kündigte über Facebook seinen Rückzug an. Als Grund nannte Klinsmann demnach das fehlende Vertrauen. Er war erst vor zehn Wochen als Hertha-Cheftrainer verpflichtet worden. Der Club hat nach eigenen Angaben noch keine Kenntnis über den Rücktritt. 11.02.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  13.582  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  23.685 . Der Euro kostet einen Dollar  09 13 . 11.02.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und Regenschauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen später auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 6 Grad. Vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 11:15 Uhr 
