# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Beratungen über Corona-Maßnahmen
Berlin: Angesichts der nach wie vor hohen Corona-Infektionszahlen beraten Kanzlerin Merkel und die Länderchefs über das weitere Vorgehen. Sie wollen in ihrer Videokonferenz weitere Beschränkungen beschließen. So ist für private Zusammenkünfte eine Obergrenze von fünf Personen aus maximal zwei Haushalten geplant. Für die Weihnachtstage soll es aber Ausnahmen geben. Außerdem ist vorgesehen, den Ferienbeginn vorzuziehen. Der Bund will zudem strengere Auflagen für den Einzelhandel durchsetzen. Verbandsvertreter kritisieren das. Sie plädieren dafür, die bisherige Regel beizubehalten. Sie sieht einen Kunden pro zehn Qudratmetern Verkaufsfläche vor. Der Bund will die Fläche je Kunde aber auf 25 Quadratmeter erhöhen. Der Geschäftsführer des Handelsverband HDE, Genth sagte, das könne zu langen Warteschlangen vor den Läden führen und zu Hamsterkäufen. 25.11.2020 15:45 Uhr 

## Gassen rechnet mit schneller Durchimpfung
Berlin: Der Vorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hält es für möglich, dass innerhalb von ein bis zwei Monaten bis zu 30 Millionen Menschen in Deutschland gegen das Corona-Virus geimpft werden können. Entscheidend sei, welcher Impfstoff in welcher Menge bereit stehe, sagte Gassen der "Bild". Er verwies darauf, dass das Präparat von Biontech-Pfizer zur Lagerung auf minus 70 Grad gekühlt werden müsse und daher nur in speziell eingerichteten Impfzentren verwendet werden könne. Schneller ginge es mit einem Mittel ohne derartige Anforderungen, so Gassen. Damit könnten Menschen wie bei der Grippeimpfung auch in den Hausarzt-Praxen immunisiert werden. 25.11.2020 15:45 Uhr 

## Orchestermusiker fordern Zeitplan für Wiedereröffnung
Berlin: Die Deutsche Orchestervereinigung hat eine Perspektive für das Musikleben in Deutschland gefordert. Die Politik müsse Konzert- und Opernhäusern eine verbindliche Zusage geben, wann dort wieder gespielt werden könne, sagte DOV-Geschäftsführer Mertens. Er verwies darauf, dass große Betriebe wie Opernhäuser einen Vorlauf von mehreren Wochen benötigten, um wieder für das Publikum öffnen zu können. Die Orchestervereinigung sieht allerdings auch die Kulturinstitutionen selbst in der Pflicht. Wer behaupte, Kultur sei systemrelevant, müsse das viel stärker unter Beweis stellen, so Mertens. Gerade jetzt zu Weihnachten gebe es Chancen, sich noch stärker zu profilieren. 25.11.2020 15:45 Uhr 

## Wilhelmshaven: 49 Corona-Fälle in Seniorenheim
Wilhelmshaven: In einem Seniorenheim der Stadt in Niedersachen gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Insgesamt haben sich 49 Menschen angesteckt, unter ihnen Bewohner und Pflegepersonal. Drei Infizierte werden nach Angaben der Stadt Wilhelmshaven in einer Klinik behandelt. Ein postiv getesteter Bewohner sei gestern gestorben, heißt es. Bereits am Wochenende hatte das Gesundheitsamt nach den ersten Fällen ein Besuchsverbot für das Seniorenheim verhängt. Dort sind insgesamt 54 ältere Menschen untergebracht. In der vergangenen Woche hatten mehrere Senioren- und Pflegeheime in den Landkreisen Cloppenburg, Vechta und Osnabrück große Corona-Ausbrüche gemeldet. 25.11.2020 15:45 Uhr 

## VdL: Ungarn und Polen sollen lieber klagen 
Brüssel: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Polen und Ungarn aufgefordert, die Corona-Konjunkturhilfen und den langfristigen Haushalt der Europäischen Union nicht länger zu blockieren. Von der Leyen sagte, im Zweifelsfall sollten die Länder lieber vor den Europäischen Gerichtshof ziehen und dort den von ihnen kritisierten Rechtsstaatsmechanismus auf Herz und Nieren prüfen lassen. Das sei der Ort, an dem man üblicherweise Meinungsverschiedenheiten über Rechtstexte austrage, so die Kommisssionspräsidentin im europäischen Parlament. Ungarn und Polen wehren sich dagegen, dass EU-Geld nur an diejenigen Mitgliedsstaaten ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. 25.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Sonnige Abschnitte, auch längere Zeit trüb und weitgehend trocken, Temperaturen 4 Grad in Greifswald, bis 10 Grad in Osnabrück. 25.11.2020 15:45 Uhr 
