# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Bundesregierung: Geschäfte sollen wieder öffnen
Berlin:	Die Öffnung von Geschäften sollte nach Ansicht der Bundesregierung der erste Schritt einer Lockerung der Corona-Beschränkungen sein. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, hat sich das sogenannte Corona-Kabinett auf eine solche Empfehlung verständigt. Derzeit berät Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder darüber. Konkret sollen Geschäfte bis zu einer Verkaufsfläche von 800 Quadratmetern wieder öffnen dürfen, allerdings nur unter Wahrung von Hygiene-Vorschriften und mit einer Steuerung des Zutritts. Auch Bibliotheken und Zoos sollen wieder zugänglich sein. Geschlossen bleiben weiterhin Restaurants, Bars und Kneipen. Die geltenden Kontaktbeschränkungen will der Bund bis zum 3. Mai verlängern. 15.04.2020 14:45 Uhr 

## Michel: Vier Konsequenzen nach der Corona-Krise
Brüssel:	Die Europäische Union muss nach Ansicht von Ratspräsident Michel umfassende Lehren aus der Corona-Krise ziehen. Michel kündigte an, auf dem Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs in der kommenden Woche vier Punkte vorzuschlagen. Wenn die gegenwärtigen Beschränkungen Schritt für Schritt gelockert werden, müsse der gemeinsame Binnenmarkt wiederhergestellt werden. Weiterhin benötige die EU eine Investitionsstrategie. Dabei spielten die Haushaltsberatungen eine wichtige Rolle. Als weitere Punkte nannte Michel eine stärkere internationale Rolle der EU sowie ein besseres Krisenmanagement. Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach sich dafür aus, die innereuropäischen Grenzen nach und nach wieder zu öffnen. Gegenwärtig seien aber noch Beschränkungen notwendig. 15.04.2020 14:45 Uhr 

## Erste Minderjährige aus Ägäis in Luxemburg angekommen
Luxemburg: 	Die ersten 12 minderjährigen Flüchtlinge aus Lagern auf griechischen Inseln sind in das Großherzogtum gebracht worden. EU-Migrationskommissarin Johansson sagte in Brüssel, das sei nur ein erster Schritt. Zehn EU-Länder und die Schweiz hatten sich bereiterklärt, insgesamt 1.600 minderjährige Flüchtlinge von den griechischen Ägäis-Inseln aufzunehmen. Die EU-Kommission koordiniert das Vorhaben und wird dabei unter anderem vom UN-Flüchtlingshilfswerk und der Internationalen Organisation für Migration unterstützt. Am Sonnabend sollen die ersten 50 unbegleitet geflüchteten Kinder in Deutschland ankommen. 15.04.2020 14:45 Uhr 

## Regierungspartei bei Wahl in Südkorea vorn
Seoul: In Südkorea kann die linksorientierte Demokratische Partei auch im neuen Parlament auf eine Mehrheit hoffen. Prognosen zufolge gewann die Regierungspartei bei der Wahl gestern gemeinsam mit einer verbündeten Gruppierung mindestens 155 der 300 Sitze. Die Abstimmung fand wegen der Corona-Krise unter strengen Auflagen statt. Wähler mussten Mundschutz und Einmalhandschuhe tragen, vor den Stimmlokalen wurde bei jedem Fieber gemessen. Wer unter Quarantäne stand, musste spezielle Wahlkabinen aufsuchen. Trotz der Pandemie gaben mehr als 63 Prozent der Bürger Südkoreas ihre Stimme ab - so viele, wie seit 20 Jahren nicht mehr. 15.04.2020 14:45 Uhr 

## Tour de France wird verschoben
Zum Sport: 	Die diesjährige Tour de France wird wegen der Corona-Pandemie verschoben. Die dreiwöchige Radrundfahrt soll nun vom 29. August bis zum 20. September stattfinden. Eigentlich hätte sie Ende Juni in Nizza starten sollen. Die traditionelle Schlussankunft auf den Champs-Elysées in Paris war für den 19. Juli geplant. Am ursprünglichen Etappenplan soll laut den Veranstaltern festgehalten werden. Mit der Tour de France wird auch das letzte Sport-Großereignis dieses Sommers wegen der Corona-Pandemie nicht nach Plan ausgetragen. Zuvor waren unter anderem die Olympischen Spiele sowie die Fußball-EM ins Jahr 2021 verschoben worden. 15.04.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist verbreitet sonnig und trocken, Höchstwerte 11 Grad auf Föhr bis 18 Grad im südlichen Emsland. Morgen anfangs oft bewölkt und trocken, im Verlauf zunehmend heiter, 10 bis 21 Grad. 15.04.2020 14:45 Uhr 
