# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Steuerschätzungen: Einbruch um 20 Milliarden Euro
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzungen rechnet, anders als noch im Mai, für das kommende Jahr mit einem Einbruch der Steuereinnahmen in Höhe von gut 20 Milliarden Euro. Bundesfinanzminister Scholz stellte die Ergebnisse der außerordentlichen Steuerschätzung am Nachmittag vor. Demnach fließen in diesem Jahr gut 82 Milliarden Euro weniger in die Haushaltskasse als 2019. Die Steuerschätzer gehen davon aus, dass das Niveau vor der Corona-Krise erst 2022 wieder erreicht sein wird. Üblicherweise tagt der Arbeitskreis Steuerschätzungen jeweils im Mai und im November. Nach der diesjährigen Frühjahrsschätzung hatte Scholz eine zusätzliche Sitzung für September angekündigt. 10.09.2020 18:15 Uhr 

## Deutschland nimmt Flüchtlingskinder auf
Berlin: Nach dem verheerenden Brand im griechischen Flüchtlingslager Moria wollen Deutschland und Frankreich wenn möglich gemeinsam mit anderen EU-Staaten minderjährige Migranten aufnehmen. Darum habe sie der griechische Regierungschef Mitsotakis gebeten, sagte Merkel. Wie viele Kinder Deutschland aufnehmen wird, steht noch nicht fest. Die Verhandlungen darüber dauerten noch an. Nach Medienbeichten wollen sich an der Aktion auch weitere EU-Staaten beteiligen. Insgesamt gehe es um 400 Minderjährige. Zuvor hatten bereits mehrere Bundesländer angeboten, Flüchtlinge aufzunehmen. Innenminister Seehofer möchte aber zunächst eine europäische Einigung erreichen. 10.09.2020 18:15 Uhr 

## Probealarm offenbart Mängel
Berlin: Ein bundesweiter Probealarm in Deutschland ist nach Einschätzung des Bundesinnenministeriums fehlgeschlagen. So kamen Gefahren-Meldungen der Warn-Apps NINA und KATWARN erst mit einer guten halben Stunde Verspätung auf den Smartphones der Nutzer an. Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz erklärte diese Panne mit der zeitgleichen Auslösung einer Vielzahl von Warnmeldungen. Die Behörde will nun an Verbesserungen arbeiten. Um 11 Uhr wurde in der ganzen Bundesrepublik Probealarm gegeben. Sirenen heulten überall dort, wo es sie noch gibt. Viele Anlagen sind nach dem Ende des Kaltes Krieges allerdings abgebaut worden, so gibt es beispielsweise in München oder Hannover keine akustischen Warnsignale mehr. 10.09.2020 18:15 Uhr 

## Südkorea stoppt Schweinefleisch-Importe aus Deutschland
Seoul:	Südkorea hat die Einfuhr von Schweinefleisch aus Deutschland verboten. Das Land reagiert damit auf die in Brandenburg aufgetretene Afrikanische Schweinepest. Sie wurde bei einem toten Wildschwein nachgewiesen. Für Menschen gilt die Seuche als ungefährlich, für Haus- und Wildschweine endet sie allerdings meist tödlich. Schweinehalter in der Bundesrepublik sind alarmiert und verstärkten ihre Schutzvorkehrungen. 10.09.2020 18:15 Uhr 

## Heil: bessere Bedingungen in Fleischindustrie schaffen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat das geplante Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie als notwendig verteidigt. In vielen Schlachtbetrieben gebe es überlange Arbeitszeiten und einen schlechten Schutz vor dem Corona-Virus, sagte Heil in der Bundestagsdebatte über den Gesetzentwurf. Außerdem seien die Beschäftigten schlecht untergebracht. Der SPD-Politiker sprach von Ausbeutung und einer Schande für Deutschland. Kritik kam aus den Reihen der Opposition. Während Grünen und Linken die Maßnahmen nicht weit genug gehen, mahnte die FDP, das Verbot von Zeitarbeit in der Fleischbranche treffe vor allem Handwerk und Mittelstand. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem vor, dass die Haupttätigkeiten in den Schlachtbetrieben künftig nicht mehr von betriebsfremden Beschäftigten ausgeführt werden dürfen. Werkverträge und Leiharbeit sollen vom kommenden Jahr an verboten sein. 10.09.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichtere Quellwolken, 15 bis 18 Grad. 10.09.2020 18:15 Uhr 
