# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## HH-Wahl: Parteispitzen beraten Ergebnisse
Berlin: In der Hauptstadt beraten die Spitzengremien der Parteien heute über das Ergebnis der Bürgerschaftswahl in Hamburg. Dabei geht es darum, welche Konsequenzen der Wahlausgang für die Bundespolitik hat. Nach dem aktuellen Stand der Auszählung bleibt die SPD trotz Verlusten stärkste Kraft in der Hansestadt. Demnach erreichten die Sozialdemokraten bei der Bürgerschaftswahl 39 Prozent der Stimmen. Die Grünen kommen demnach auf 24,2 Prozent. Damit konnten sie ihr Ergebnis von vor fünf Jahren fast verdoppeln. Mit 11,2 Prozent verzeichnet die CDU das zweitschlechteste Ergebnis bei einer Wahl in Bund und Ländern überhaupt. Die Linke erreicht 9,1, die AfD 5,3 Prozent. Die FDP droht wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Virus: China meldet zahlreiche Tote
Peking: In China steigt die Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus weiter. Nach Angaben der Behörden wurden 150 neue Todesfälle registriert. Das seien so viele gewesen wie noch nie innerhalb eines Tages. Damit sind in China fast 2.600 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Bestätigt sind in der Volksrepublik mehr als 77.000 Infektionen. Erstmals haben Experten der Weltgesundheitsorganisation die besonders schwer betroffene Millionenstadt Wuhan besucht. Sie informierten sich über den Kampf der chinesischen Gesundheitskommission gegen das Virus. 24.02.2020 09:15 Uhr 

## Held oder Krimineller? - Gericht prüft Fall Assange
London: In der britischen Hauptstadt verhandelt heute ein Gericht erstmals über die mögliche Auslieferung von Wikileaks-Gründer Assange an die USA. Die amerikanischen Behörden werfen dem 48-Jährigen unter anderem vor, geheime Dokumente veröffentlicht zu haben. Damit habe er gegen das Anti-Spionage-Gesetz verstoßen. Die Plattform Wikileaks hatte vor zehn Jahren mehrere Hunderttausend Dokumente vor allem zum Irak-Krieg ins Internet gestellt. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" sieht in der möglichen Auslieferung Assanges einen Angriff auf die Pressefreiheit. Der Europarat hat sich gegen eine Überstellung an die USA ausgesprochen. 24.02.2020 09:15 Uhr 

## Steinmeier startet offiziell mit Kenia-Besuch
Nairobi:        Bundespräsident Steinmeier beginnt heute seinen Staatsbesuch in Kenia. Zunächst trifft er sich mit Vertretern der Zivilgesellschaft. Steinmeier will mit ihnen unter anderem über Demokratie und Frauenrechte sprechen. Später wird ihn Staatschef Kenyatta mit militärischen Ehren begrüßen. Es ist der erste offizielle Staatsbesuch eines Bundespräsidenten in Kenia. Am Donnerstag reist Steinmeier weiter in den Sudan. 24.02.2020 09:15 Uhr 

## Hersteller verzichten zunehmend auf Titandioxid
Berlin: Immer mehr Lebensmittelhersteller verzichten offenbar auf den Zusatzstoff Titandioxid. Nach einer Umfrage des RBB überarbeiten sechs Unternehmen gerade ihre Rezepturen für den deutschen Markt, darunter Haribo, Mars und Dr. Oetker. Sieben weitere, unter ihnen Bahlsen, hätten bereits zuvor verzichtet. Der Weißmacher Titandioxid steckt unter anderem in Kaugummis, Süßigkeiten und Backzutaten. Er steht im Verdacht, potentiell krebserregend zu sein. Frankreich hat den Stoff in Lebensmitteln bereits für ein Jahr untersagt. Das Bundesinstitut für Risikobewertung sieht laut RBB keinen Anlass für ein Verbot. Die bisher verfügbaren Daten gäben keinen Anlass für gesundheitliche Bedenken. 24.02.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 13.492 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 20. 24.02.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs teilweise noch sonnig, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 11 Grad in Osnabrück. 24.02.2020 09:15 Uhr 
