# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Moria: Merkel will sich nicht auf Zahl festlegen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will sich in der Diskussion über die Aufnahme von Flüchtlingen aus dem griechischen Lager Moria nicht auf eine konkrete Zahl festlegen. Deutschland sei bereit, Griechenland auf verschiedenen Wegen zu helfen, sagte die Kanzlerin. Dazu zähle auch der Aufbau eines neuen Aufnahmezentrums für Flüchtlinge unter griechischer und EU-Verwaltung. Sich nur auf eine Zahl von Flüchtlingen zu konzentrieren, denen die Einreise erlaubt werden soll, sei dagegen der falsche Ansatz. Merkel reagiert damit auf eine Äußerung von SPD-Chefin Esken. Die Parteivorsitzende des Koalitionspartners hatte gefordert, dass Deutschland eine "hohe vierstellige" Zahl von Flüchtlingen aus Moria aufnimmt. Eine Entscheidung soll bis zur nächsten Kabitettssitzung am Mittwoch fallen. 14.09.2020 21:30 Uhr 

## Biden bezeichnet Trump als «Klima-Brandstifter»
Wilmington: Angesichts der verheerenden Brände im Westen der USA hat der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden Amtsinhaber Trump massiv angegriffen. Obwohl die Region im wahrsten Sinne des Wortes in Flammen steht, verleugne Trump weiter den Klimawandel und dessen unerbittliche Folgen, sagte Biden im Bundesstaat Delaware. Anstatt seine Politik auf wissenschaftliche Erkenntnisse zu stützen, betätige sich Trump als "Klima-Brandstifter". Der US-Präsident war heute nach Kalifornien gereist, um sich vom Ausmaß der Brände ein Bild zu machen. Dabei zweifelte er erneut an, dass der Klimawandel von Menschen verursacht wird. Wörtlich sagte Trump, das Weltklima werde sich schon bald wieder abkühlen. 14.09.2020 21:30 Uhr 

## Russland gibt Lukaschenko Milliardenkredit
Sotschi: Russlands Präsident Putin hat dem Machthaber von Belarus, Lukaschenko, einen Kredit in Höhe von 1,5 Milliarden US-Dollar versprochen. Das Nachbarland solle in diesem schwierigen Moment Hilfe aus Moskau bekommen, sagte Putin bei einem Treffen mit Lukaschenko in Sotschi. Der russische Präsident sprach sich außerdem für eine Verfassungsreform in Belarus aus. Das Ausland dürfe sich in die Krise nicht einmischen. Seit Wochen protestieren in Belarus Hunderttausende Menschen gegen den autoritär regierenden Lukaschenko. Die Staatsführung geht immer wieder hart gegen Demonstranten vor. Hunderte wurden festgenommen und misshandelt. 14.09.2020 21:30 Uhr 

## Haftbefehl nach Messer-Attacke in Stolberg
Stolberg: Nach der Messer-Attacke in Nordrhein-Westfalen ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Das teilte ein Sprecher der Düsseldorfer Generalstaatsanwaltschaft mit. Danach wurde der Verdächtige wegen Wiederholungsgefahr in Untersuchungshaft genommen. Er soll im März schon einmal mit einem Messer einen Menschen attackiert haben. Der 21-Jährige hatte am Wochenende in Stoltenberg die Tür eines Autos aufgerissen und auf den Fahrer eingestochen. Dabei soll er "Allahu akbar" gerufen haben. Das Opfer überlebte den Anschlag schwer verletzt. Beim Staatsschutz galt der mutmaßliche Täter bislang als islamistischer Prüffall. 14.09.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Garmisch: Staatsanwaltschaft ermittelt
München: Die Staatsanwaltschaft ermittelt nach einem größeren Corona-Ausbruch in Garmisch-Partenkirchen gegen eine 26-Jährige. Nach Angaben der Behörde geht es um den Verdacht der fahrlässigen Körperverletzung. Das Landratsamt geht davon aus, dass die Frau für die Virus-Verbreitung in Garmisch-Partenkirchen verantwortlich ist. Die 26-Jährige hatte sich testen lassen, weil sie Symptome hatte. Anschließend soll sie aber das Testergebnis nicht abgewartet haben, sondern war durch verschiedene Kneipen der Stadt gezogen. Fast 40 Personen haben sich in der vergangenen Woche in Garmisch angesteckt. Bei etwa 700 Menschen steht ein Testergebnis noch aus. 14.09.2020 21:30 Uhr 

## Hamburger SV fliegt aus DFB-Pokal
Zum Sport: Der Hamburger SV ist in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Die Mannschaft verlor bei Drittligist Dynamo Dresden mit 1:4. Im Stadion feierten 10.000 Dresdner Fans. Vor 300 Zuschauern siegte Hannover 96 auswärts mit 3:2 gegen die Würzburger Kickers. Eine Überraschung gelang dem Regionalligisten Rot-Weiß Essen. Der Traditionsverein warf Bundesliga-Aufsteiger Bielefeld mit 1:0 aus dem DFB-Pokal. 14.09.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt, vereinzelt flacher Nebel möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Sonnenschein und nur einzelne Schauer, 19 bis 29 Grad. Am Donnerstag sonnig und wenige Wolken bei 15 bis 20 Grad. 14.09.2020 21:30 Uhr 
