# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Söder stellt neue Corona-Maßnahmen vor
Wegen der anhaltend hohen Zahl von Neuinfektionen in Bayern will die Landesregierung die Corona-Auflagen verschärfen. Ministerpräsident Söder stellte am Nachmittag einen Zehn-Punkte-Plan vor. Er sieht unter anderem eine nächtliche Ausgangssperre in Städten und Landkreisen vor, die eine Inzidenz von mehr als 200 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen haben. Von Mittwoch an dürften Menschen in diesen Regionen das Haus zwischen 21 und fünf Uhr nicht mehr verlassen. Auch der Präsenzunterricht an Schulen soll eingeschränkt werden. Hierfür will Söder beispielsweise ab der achten Klassenstufe Wechselunterricht einführen. Um die medizinische Versorgung besser zu koordinieren, ruft die bayerische Landesregierung erneut den Katastrophenfall aus. Die neuen Maßnahmen sollen bis zum 5. Januar gelten und nur über die Weihnachtstage etwas gelockert werden. Der bayerische Landtag stimmt voraussichtlich am Dienstag über den Zehn-Punkte-Plan ab. 06.12.2020 17:26 Uhr 

## Krankenhäuser kommen an Belastungsgrenze
Viele deutsche Krankenhäuser kommen wegen der steigenden Zahl von Covid-19-Patienten an ihre Grenzen. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, sagte der "Welt am Sonntag", dass zum Beispiel in Sachsen die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch ist wie im April. Dort gerieten Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen oder hätten diese schon überschritten. Nach Angaben der Krankenhausgesellschaft befinden sich im Moment bundesweit 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als noch im Frühjahr. Dabei sei nicht nur die Zahl der Intensivbetten begrenzt, sondern es fehle auch entsprechend qualifiziertes Personal. 06.12.2020 17:26 Uhr 

## SH: Verunsicherung bei Beherbergungen über Weihnachten
In Schleswig-Holstein sorgen die Beherbergungsregeln für die Weihnachtstage für Verunsicherung. Der Hauptgeschäftsführer des Hotel- und Gaststättenverbandes in Kiel, Scholtis, erklärte, Unklarheit gebe es vor allem bei den konkreten Kriterien für Hotelübernachtungen. Niemand wisse, unter welchen Voraussetzungen Gäste zwischen dem 23. und dem 27. Dezember für maximal zwei Nächte empfangen werden dürften. Das aktuelle Beherbergungsverbot gilt bis zum 20. Dezember. Scholtis geht davon aus, dass auch erst dann die konkreten Regeln für die Weihnachtstage festgelegt werden. 06.12.2020 17:26 Uhr 

## Appell an Bundes-CDU - in Magdeburg eingreifen
Führende Politiker von SPD und Grünen haben die CDU-Spitze aufgefordert, in den Streit in Sachsen-Anhalt einzugreifen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte der Deutschen Presse-Agentur, es wäre ein politischer Dammbruch, wenn die CDU im Landtag in Magdeburg gemeinsam mit der AfD gegen den Rundfunkstaatsvertrag stimmen sollte. Die Bundes-CDU könne das nicht einfach laufen lassen. Ähnlich äußerten sich die Bundesvorsitzenden der Grünen, Baerbock und Habeck. Die CDU in Sachsen-Anhalt will - anders als ihre Koalitionspartner SPD und Grüne - einer Erhöhung des Rundfunkbeitrags um monatlich 86 Cent nicht zustimmen. Die Frage hat zu einer Koalitionskrise geführt. Am Mittwoch wird im Medienausschuss des Landtags eine Vorentscheidung fallen. 06.12.2020 17:26 Uhr 

## Handelspakt GB und EU: Zeit wird knapp
Die Unterhändler der EU und Großbritanniens sind in Brüssel an den Verhandlungstisch zurückgekehrt. Sie haben noch bis morgen Abend Zeit, um sich auf ein Handelsabkommen zu einigen. Dann wollen EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premierminister Johnson Bilanz ziehen. Ein Handelspakt müsste bis zum Ende des Jahres ratifiziert sein. Zu den größten Streitpunkten bei den Verhandlungen gehören die zukünftigen Wettbewerbsregeln für Unternehmen und die Quoten für Fischfang in britischen Gewässern. Paris drohte noch einmal mit einem Veto gegen den Handelsvertrag, sollten die Interessen der französischen Fischer darin nicht ausreichend berücksichtigt werden. Außerdem dürfte die Ankündigung Großbritanniens, an seinem Binnenmarktgesetz festzuhalten, die Verhandlungen weiter erschweren. Mit dem Gesetz würden schon verhandelte Teile des EU-Austrittsabkommens wieder ausgehebelt. 06.12.2020 17:26 Uhr 

## Marion-Donhöff-Preis verliehen
EU-Wettbewerbskommissarin Vestager und der Hamburger Verein "Viva con Agua" sind mit dem "Marion-Donhöff-Preis für internationale Verständigung und Versöhnung" ausgezeichnet worden. Die Jury würdigte Vestagers Art der weiblichen Führung, die viele inspiriere. Außerdem stehe die Dänin als Vizepräsidentin der Europäischen Kommission für einen offenen und fairen Markt. "Viva con Agua" erhielt den Förderpreis für seine weltweiten Trinkwasserprojekte und seinen Einsatz für eine bessere sanitäre Grundversorgung. Den Verein hatte der Ex-St.-Pauli-Spieler Benjamin Adrion 2006 gegründet. Die von der "Zeit" und der "Zeit"-Stiftung verliehenen Preise sind mit jeweils 20.000 Euro dotiert und nach der ehemaligen Herausgeberin Marion Gräfin Dönhoff benannt. 06.12.2020 17:26 Uhr 

## Bremen verliert gegen Stuttgart
Werder Bremen hat in der Fußball-Bundesliga eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt verlor gegen den VfB Stuttgart mit 1:2. In der zweiten Liga verlor Paderborn gegen Nürnberg mit 2 zu 0, Aue unterlag Regensburg ebenfalls mit 2 zu 0 und Würzburg musste sich Sandhausen mit 2:3 geschlagen geben. In der dritten Liga verlor Rostock in Wiesbaden mit 1 zu 2. In der Handball-Bundesliga setzte sich Flensburg-Handewitt mit 30 zu 23 gegen Göppingen durch. 06.12.2020 17:26 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend meist stark bewölkt und vor allem in Teilen von Niedersachsen etwas Regen möglich. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin teils gering bewölkt und trocken. Temperaturen 3 bis 9 Grad. In der Nacht wolkig und zeit- und gebietsweise Regen. In Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen noch zeitweise Regen möglich. Vom östlichen Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern auch Auflockerungen und weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 06.12.2020 17:26 Uhr 
