# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Kontaktregeln: Länder für Ausnahmen an Weihnachten
Berlin: Die wegen der Corona-Pandemie verhängten Kontaktbeschränkungen sollen nach dem Willen der Bundesländer an Weihnachten und Silvester gelockert werden. In der Beschlussvorlage für die morgige Videoschalte mit Kanzlerin Merkel heißt es, vom 23. Dezember an sollten wieder Treffen von bis zu zehn Personen möglich sein. Kinder bis 14 Jahre würden dabei nicht mitgezählt. Es sei wichtig, dass Großeltern das Weihnachtsfest gemeinsam mit ihren Enkeln erleben könnten, sagte Berlins Regierender Bürgermeister Müller im Morgenmagazin von ARD und ZDF. An Silvester soll es laut der Beschlussvorlage nur auf öffentlichen Plätzen und Straßen ein Feuerwerksverbot geben. Die Ministerpräsidenten sprechen sich außerdem dafür aus, die Maskenpflicht an Schulen auszuweiten. Vorgesehen ist demnach, dass in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen künftig ab Klasse sieben eine Mund-Nasen-Bedeckung im Unterricht getragen werden muss. 24.11.2020 09:15 Uhr 

## Westerfellhaus: Pflegeheim-Besuche weiter zulassen
Berlin: Mit Blick auf die anhaltend hohen Corona-Fallzahlen warnt der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, davor, Besuche in Pflegeheimen erneut einzuschränken. Die Selbstbestimmung und Autonomie der Bewohnerinnen und Bewohner müsse geachtet werden, sagte Westerfellhaus der "Passauer Neuen Presse". Viele Betroffene fühlten sich hilflos und einsam. Der Pflegebeauftragte verwies darauf, dass es in den Einrichtungen mittlerweile ausreichend Schutzausrüstung gebe. Laut dem Robert-Koch-Institut haben die deutschen Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 13.554 Neuinfektionen registriert. Das sind gut 860 Fälle weniger als vor einer Woche. 24.11.2020 09:15 Uhr 

## Nach Blockade: Trump leitet Amtsübergabe ein
Washington: Der designierte US-Präsident Biden erhält nun doch Zugang zur Infrastruktur der bisherigen Regierung. Nach wochenlanger Blockade wies Amtsinhaber Trump seine Mitarbeiter an, mit Biden und dessen Team zusammenzuarbeiten. Die künftige US-Führung kann damit auf wichtige Ressourcen zugreifen, die für den Machtwechsel in den USA nötig sind. Dazu gehört der Zugang zu Informationen der Sicherheitsbehörden. Auch kann Biden erstmals auf Millionen US-Dollar zugreifen, die für den geplanten Amtsantritt am 20. Januar bereitstehen. Trump weigert sich aber weiter, die Niederlage bei der Präsidentschaftswahl anzuerkennen. Auf Twitter kündigte er an, für seinen Verbleib im Amt weiter zu kämpfen. 24.11.2020 09:15 Uhr 

## Konjunktur: Erholung stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat sich im dritten Quartal stärker vom corona-bedingten Einbruch erholt als bisher angenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September im Vergleich zum Vorquartal um 8,5 Prozent. Das sind 0,3 Prozentpunkte mehr als zuletzt prognostiziert worden war. Im laufenden Drei-Monats-Zeitraum droht allerdings ein neuer Rückschlag. Grund sind die Anfang des Monats verschärften Maßnahmen, die unter anderem das Gastgewerbe und die Tourismusbranche treffen. 24.11.2020 09:15 Uhr 

## Bund will Bahnhöfe im Norden modernisieren
Hamburg: Die Deutsche Bahn hat die Modernisierung zahlreicher Bahnhöfe in Norddeutschland angekündigt. Wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilte, werden in Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen insgesamt 26 Stationen renoviert. Für mehr als 130 weitere Bahnhöfe seien kleinere Verschönerungsarbeiten geplant. Größere Umbauten gibt es demnach unter anderem in Osnabrück, Celle, Oldenburg, Neumünster und Husum. Von dem Sofortprogramm des Bundes sollen vor allem mittelständische Betriebe profitieren, die den Großteil der Arbeiten ausführen. 24.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  13.250 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,5  Prozent höher bei  26.166 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 65 . 24.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute teils wolkig, teils neblig-trüb, an der Küste vereinzelt etwas Niesel. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 09:15 Uhr 
