# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## FDP-Vizechefin Suding fordert Neuwahlen in Thüringen
Hamburg: Die stellvertretende FDP-Vorsitzende Suding hat die Wahl des Thüringer Landesvorsitzenden Kemmerich zum Ministerpräsidenten des Landes kritisiert. Auf NDR Info sagte Suding, Kemmerich hätte die Wahl niemals annehmen dürfen. Angesichts der schwierigen Situation für das Land seien Neuwahlen nun das Beste, da Kemmerich für seine Vorhaben keine Mehrheiten finden werde. Die Landesvorsitzende der FDP in Hamburg stellte klar, dass es sowohl in der Hansestadt als auch auf Bundesebene keine Zusammenarbeit mit der AfD geben werde. Kemmerich war gestern mutmaßlich mit den Stimmen der FDP, CDU und AfD überraschend zum neuen Ministerpräsidenten in Thüringen gewählt worden. Nach der Wahl lehnte er eine Zusammenarbeit mit den Rechtspopulisten ab. Der FDP-Politiker will aber mit CDU, SPD und Grünen über die Bildung einer Minderheitsregierung sprechen. SPD und Grüne haben dies bereits abgelehnt. 06.02.2020 08:45 Uhr 

## US-Senat spricht Präsident Trump frei
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Wie erwartet kam es im von Trumps Republikanern kontrollierten Senat nicht zu einer Zweidrittelmehrheit für die beiden Anklagepunkte. Trump schrieb auf Twitter, der Freispruch sei ein Sieg des Landes über den Impeachment-Schwindel. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten sprach dagegen von einem Verrat des Senats an der amerikanischen Verfassung. Ihre Partei wirft Trump Machtmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. Es war erst das dritte Amtsenthebungsverfahren gegen einen Präsidenten in der Geschichte der USA. 06.02.2020 08:45 Uhr 

## Auto rast in Jerusalem in Menschenmenge
Jerusalem: Im Zentrum der israelischen Stadt ist ein Unbekannter mit seinem Wagen in eine Menschenmenge gefahren. Nach Angaben von Rettungsdiensten wurden dabei mindestens 14 Menschen verletzt. Unter ihnen waren 12 Soldaten, einer erlitt schwere Verletzungen. Der Vorfall ereignete sich in einer belebten Zone mit vielen Restaurants und Bars. Der Fahrer konnte flüchten. Armee und Polizei sprachen von einem "Terror-Angriff". In Israel hat es in den vergangenen Jahren immer wieder Anschläge mit Fahrzeugen gegen Soldaten und Zivilisten gegeben. 06.02.2020 08:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel in Südafrika
Pretoria: Bundeskanzlerin Merkel ist zum Auftakt ihrer Afrika-Reise in der südafrikanischen Hauptstadt von Staats-Chef Ramaphosa mit militärischen Ehren empfangen worden. In ihren Gesprächen dürfte es zunächst um die Krisen im Bürgerkriegsland Libyen und in der Sahel-Zone gehen. Ein weiteres Thema ist die wirtschaftliche Zusammenarbeit unter anderem beim Ausbau erneuerbarer Energien. Merkel wird von einer größeren Wirtschaftsdelegation begleitet. Deutschland war 2018 mit einem Volumen von etwa 17 Milliarden Euro zweitwichtigster Handelspartner Südafrikas nach China. Morgen reist Merkel dann weiter nach Angola. 06.02.2020 08:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Viertelfinale komplett
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 4:3 gegen die TSG Hoffenheim. Auch Bayer Leverkusen und Union Berlin stehen in der nächsten Runde. Leverkusen bezwang Zweitligist VfB Stuttgart mit 2:1, die Berliner siegten mit 1:0 beim Regionalligisten SC Verl. Einziger Nicht-Bundesligist in der Runde der letzten Acht ist der viertklassige 1. FC Saarbrücken, der den Karlsruher SC mit einem 5:3 im Elfmeterschießen aus dem Wettbewerb warf. 06.02.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, örtlich ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher und trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 08:45 Uhr 
