# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Merkel für weltweiten Pandemie-Vertrag
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel setzt sich für einen weltweiten Vertrag zur Bekämpfung von Pandemien ein. Die Covid-Krise sei eine globale Herauforderung, die nur von allen gemeinsam beantwortet werden könne, sagte Merkel zum Abschluss des zweitägigen G20-Gipfels, der per Videokonferenz stattgefunden hatte. Bundesfinanzminister Scholz machte deutlich, dass er angesichts des internationalen Vorgehens gegen die Folgen der Corona-Pandemie nicht mit einer Dauerkrise der Weltwirtschaft rechnet. Das gelte vor allem dann, wenn es gelinge, Impfstoffe zu entwickeln und sie gerecht zu verteilen. In der Abschlusserklärung betonen die G20-Staats- und Regierungschefs, dass sie alles unternehmen wollen, um die schwer angeschlagene Weltwirtschaft wieder anzukurbeln. Außerdem wollen sie gemeinsam für eine gerechte Verteilung von erschwinglichen Corona-Impfstoffen auf der ganzen Welt sorgen. 22.11.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Maßnahmen vor Verlängerung
Berlin: Wegen anhaltend hoher Infektionszahlen scheint eine Verlängerung der Corona-Maßnahmen über den November hinaus sehr wahrscheinlich. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", es gebe keinen Grund zur Entwarnung. Aus seiner Sicht sollten die Auflagen in den besonders betroffenen Gebieten in Deutschland noch verschärft werden. Als Beispiele nannte Söder weitere Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht an Grundschulen und Wechselunterricht für die älteren Jahrgangsstufen. Morgen wollen die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten festlegen, mit welchen Vorschlägen sie in das Bund-Länder-Treffen am Mittwoch gehen werden. Bundeskanzlerin Merkel kündigte eine geschlossene, gemeinsame Antwort an. Die derzeit geltenden Corona-Beschränkungen hätten noch nicht den erhofften Erfolg gebracht. 22.11.2020 21:00 Uhr 

## Grüne geben sich ein neues Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben auf ihrer digitalen Bundesdelegiertenkonferenz mit großer Mehrheit ein neues Grundsatzprogramm beschlossen. Darin tritt die Partei für konsequenten Klimaschutz und ökologisches Wirtschaften, aber auch für mehr soziale Gerechtigkeit ein. Die Landwirtschaft soll ökologisch umgebaut werden. Gentechnik im Agrarbereich sehen die Grünen skeptisch, erteilen ihr aber auch keine komplette Absage. In der Sozialpolitik spricht sich die Partei dafür aus, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. Die Grünen bekräftigen zudem die Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien, verbunden mit dem Ausstieg aus allen fossilen Ressourcen. Autos sollen künftig emissionsfrei unterwegs sein. Alle sollen Zugang zu bezahlbarem Wohnraum erhalten, Mieterhöhungen sollen gesetzlich begrenzt werden. 22.11.2020 21:00 Uhr 

## Wieder viele Festnahmen in Belarus
Minsk: Trotz Polizeigewalt haben in Belarus erneut Zehntausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich die Demonstranten zunächst in ihren Wohnvierteln und bildeten dann einzelne Protestzüge. Die Polizei begann schon zu Beginn der nicht-genehmigten Versammlungen mit Festnahmen. Menschenrechtsaktivisten berichten bislang von mehr als 300 festgenommenen Demonstranten. Die Proteste der belarussischen Demokratiebewegung gegen Präsident Lukaschenko dauern seit mehr als drei Monaten an. Die Bewegung fordert auch ein Ende der Polizeigewalt gegen friedliche Demonstranten, die Freilassung aller politischen Gefangenen und Neuwahlen. 22.11.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team von Trainer Urs Fischer gewann in Köln mit 2:1 und steht in der Tabelle auf Platz 5. Das erste Sonntagsspiel hatte Mainz in Freiburg mit 3:1 für sich entschieden. Für die Mainzer war es der erste Saison-Sieg. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hamburger SV - Bochum 		1:3,
Würzburg - Hannover		2:1,
Aue - Darmstadt			3:0
und Greuther Fürth - Regensburg	3:1. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Stuttgart mit 34:30 gewonnen. Und der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler hat den ersten Einzel-Wettbewerb der Weltcup-Saison gewonnen. Im polnischen Wisla siegte der 29-Jährige vor seinem Teamkollegen Karl Geiger. 22.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunächst meist trocken, in der zweiten Nachthälfte mehr Wolken und einzelne Schauer. Tiefstwerte 8 Grad auf Sylt bis 3 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich, maximal 7 bis 11 Grad. An der See stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, im Süden freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch längere Zeit Sonne möglich und überwiegend trocken, 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 21:00 Uhr 
