# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Merkel und Macron bieten Nawalny Hilfe an
Bregancon: Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel haben sich besorgt über den Zustand des russischen Oppositionspolitikers Nawalny geäußert. Beide Politiker boten medizinische Hilfe an. Merkel nannte Nawalnys Zustand besorgniserregend. Es müsse aufgeklärt werden, wie es dazu gekommen sei. Macron äußerte sich ähnlich. Nawalny liegt nach Angaben seiner Sprecherin mit Vergiftungssymptomen im Koma. Der 44-Jährige ist einer der prominentesten Kritiker von Russlands Präsident Putin. Er war auf der Rückreise von einem Termin in Sibirien, als er im Flugzeug heftige Beschwerden bekam. Die Maschine legte einen Zwischenstopp in Omsk ein, wo er nun in einer Klinik behandelt wird. 20.08.2020 20:00 Uhr 

## Frankreich und Deutschland wollen in Mittelmeer-Streit vermitteln
Bregancon:	Deutschland und Frankreich wollen bei der Lösung des Mittelmeer-Streits zwischen der Türkei und Griechenland eng zusammenarbeiten. Das erklärten Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron nach gemeinsamen Beratungen. Merkel sagte, man brauche in der Region Stabilität und keine Spannungen. Macron erklärte, die EU müsse die Souveränität ihrer Mitgliedstaaten schützen. Die Nato-Mitglieder Griechenland und Türkei erheben beide Ansprüche auf Seegebiete im östlichen Mittelmeer, in denen Öl- und Gasvorkommen vermutet werden. Die EU hat die Türkei aufgefordert, Bohrungen in den umstrittenen Gewässern zu stoppen. 20.08.2020 20:00 Uhr 

## Offiziell: Reisewarnung für Teile der kroatischen Küste
Berlin: Für Teile der kroatischen Küste gilt jetzt eine offizielle Reisewarnung. Das Auswärtige Amt gab sie heute heraus und reagierte damit auf eine Entscheidung des Robert-Koch-Instituts. Das RKI hatte die kroatischen Regionen Sibenik-Knin und Split-Dalmatien als Risikogebiete eingestuft. Grund sind die gestiegenen Fallzahlen in den vergangenen sieben Tagen. Reiserückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne auf das Ergebnis warten. Auch Italien und Österreich warnen inzwischen vor Reisen nach Kroatien. 20.08.2020 20:00 Uhr 

## Corona: Belgien verlängert Kontaktbeschränkungen
Brüssel: Belgien verlängert angesichts der Corona-Krise seine Kontaktbeschränkungen. Premierministerin Wilmès sagte, bis Ende September gelte die Praxis der sogenannten sozialen Blase. Demnach dürfen Belgier außerhalb des eigenen Haushalts nur zu fünf Personen engeren Kontakt haben. Andere Einschränkungen werden gelockert. Von Montag an dürfen die Menschen wieder zu zweit und ohne zeitliche Einschränkungen einkaufen. Wegen steigender Infektionszahlen hatte Belgien die Corona-Regeln Ende Juli wieder verschärft. 20.08.2020 20:00 Uhr 

## Ticket-Betrug: Razzien in sechs deutschen Städten
Göttingen:	Nach einem millionenschweren Betrug mit Online-Tickets der Deutschen Bahn hat die Bundespolizei in mehreren Städten Wohnungen durchsucht. Im Mittelpunkt der Ermittungen steht eine Bande, die mit gestohlenen Kreditkarten-Daten rund 25.000 Tickets gebucht haben soll. Die Fahrkarten wurden dann im Internet zu einem geringeren Preis weiterverkauft. Nach Angaben der Berliner Staatsanwaltschaft und der Bundespolizeidirektion ist der Bahn dadurch ein Schaden von rund 1,3 Millionen Euro entstanden. Durchsuchungen gab es in Göttingen, Stuttgart, Karlsruhe, Frankfurt am Main, Mettmann und Berlin-Mitte. Den Verdächtigen wird gewerbsmäßiger Betrug vorgeworfen. 20.08.2020 20:00 Uhr 

## Celle: Ehemalige IS-Anhängerin erhält Bewährungsstrafe
Celle:	Im Prozess gegen eine ehemalige Unterstützerin des Islamischen Staates hat das Oberlandesgericht eine Bewährungsstrafe von einem Jahr und neun Monaten verhängt. Die 30-Jährige hatte von Syrien aus Bräute für IS-Kämpfer angeworben. Sie war laut Gericht im Dezember 2014 mit ihrem Mann über die Türkei ins syrische Rakka gereist. Neben der Organisation von Ausreisen mehrerer Frauen aus Deutschland habe die Angeklagte demnach ihren damaligen Ehemann im bewaffneten Kampf für den IS unterstützt und ihre vier Kinder in der IS-Ideologie erzogen. Im vergangenen Dezember schob die Türkei die Frau mit ihren Kindern nach Deutschland ab. Dort wurde sie verhaftet. Das Gericht kam zu der Überzeugung, dass sich die Deutsch-Syrerin aus Vechta glaubhaft von der Terrorgruppe losgesagt hat. 20.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wolkig, auch heitere Phasen, einzelne Schauer und örtlich gewittrig. 21 bis 28 Grad. Nachts Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 22 bis 14 Grad. Morgen gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten sonnig und trocken bei 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einige Schauer, im Osten Gewitter bei 21 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaft mit örtlich Schauern, 19 bis 24 Grad. 20.08.2020 20:00 Uhr 
