# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Herbstgutachten: Prognose nach unten korrigiert
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Vorhersagen für dieses und das kommende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Experten davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt 2020 um 5,4 Prozent schrumpft; Anfang April hatten sie noch mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um 4,2 Prozent gerechnet. Für das Jahr 2021 sagen die Wirtschaftsforschungsinstitute jetzt ein Plus von 4,7 Prozent voraus. Das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise werde Deutschland voraussichtlich erst zur Jahresmitte 2022 wieder erreichen. 14.10.2020 10:15 Uhr 

## Bund-Länder-Treffen zu Corona-Pandemie
Berlin: Am frühen Nachmittag beraten Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten erneut über den Umgang mit der Corona-Pandemie. Nach Ansicht von Städtetagspräsident Jung handelt es sich um das wichtigste Treffen seit Monaten. Die kommenden Wochen würden entscheiden, ob Deutschland die Corona-Lage weiter im Griff habe, sagte Jung der "Passauer Neuen Presse." Niedersachsens Ministerpräsident Weil mahnte Entscheidungen zur Eindämmung des Infektionsgeschehens an, die für die Bevölkerung nachvollziehbar seien. Besonders umstritten ist derzeit der Umgang mit Reisenden aus innerdeutschen Corona-Risikogebieten. Die Vorsitzende des Ärzteverbands Marburger Bund, Johna, kritisierte im SWR, dass die Testpflicht die Kapazitäten der Labore massiv belaste. 14.10.2020 10:15 Uhr 

## RKI meldet mehr als 5.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Mit 5.132 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages meldet das Robert-Koch-Institut heute früh den höchsten Wert seit Mitte April. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird. 9.677 Infizierte sind in Deutschland bislang gestorben, 43 mehr als gestern. Die Auslastung der Intensivbetten im Zusammenhang mit Corona ist in Deutschland weiterhin vergleichsweise niedrig, nimmt aber kontinuierlich zu. Laut RKI waren zuletzt 618 Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, ein Anstieg von 28 innerhalb eines Tages. 14.10.2020 10:15 Uhr 

## Schäuble enttäuscht über Wahlrechtsreform
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat sich enttäuscht über die beschlossene Reform des Wahlrechts geäußert. Das Ergebnis sei kein Ruhmesblatt für den Bundestag, sagte Schäuble der "Rheinischen Post". Er habe sich bei der Abstimmung in der vergangenen Woche der Stimme enthalten, weil er für diese Reform beim besten Willen nicht habe stimmen können. In der nächsten Wahlperiode werde man sehen, ob etwas Besseres dabei herauskomme. Union und SPD hatten gegen die Stimmen der Opposition eine Wahlrechtsreform beschlossen, die nach Berechnungen von Experten ein weiteres Anwachsen des Bundestages nicht verhindern kann. 14.10.2020 10:15 Uhr 

## Deutscher Hersteller von Spionage-Software durchsucht
München: Die Staatsanwaltschaft hat die Geschäftsräume des Spionagesoftware-Herstellers FinFisher durchsuchen lassen. Nach Informationen von NDR und BR steht die Firma in Verdacht, illegal Spähsoftware exportiert zu haben. In der Vergangenheit sei immer wieder Überwachungstechnik in Ländern aufgetaucht, für die die Bundesregierung keine Ausfuhrgenehmigung erteilt habe, etwa in der Türkei. Die Staatsanwaltschaft München ermittle gegen die Firma FinFisher wegen des Verdachts, gegen das Außenwirtschaftsgesetz verstoßen zu haben, sagte eine Sprecherin NDR und BR. FinFisher äußerte sich auf Anfrage nicht. Die Software der Firma kann auf Adressbücher und Fotos betroffener Handys zugreifen und Telefonate abhören. 14.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.059 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.627. Der Euro steht bei einem Dollar 17 43. 14.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Vorpommern sowie vom Harz her aufkommender Regen, maximal 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. 14.10.2020 10:15 Uhr 
