# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Kanada geht von  Abschuss des Ukraine-Jets aus
Ottawa: Nach dem Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine im Iran geht die kanadische Regierung von einem Abschuss des Flugzeugs aus. Ministerpräsident Trudeau sagte in einer Fernsehansprache, man habe Informationen, dass die Boeing von einer iranischen Rakete getroffen worden sei. Ähnlich hatten sich zuvor US-Regierungsvertreter geäußert. Sie vermuten, dass die Maschine versehentlich von einer iranischen Flugabwehrrakete getroffen worden ist. Präsident Trump sagte, jemand könnte einen Fehler gemacht haben. Der Chef der iranischen Luftfahrt-Behörde bezeichnete einen Abschuss der Passagiermaschine als wissenschaftlich unmöglich und wies entsprechende Spekulationen als unlogisch zurück. Bei dem gestrigen Absturz in der Nähe von Teheran waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen. Unter den Opfer sind 63 Kanadier 09.01.2020 21:00 Uhr 

## Trump billigt neue Sanktionen gegen Iran
Washington: Die neuen Wirtschaftssanktionen der USA gegen den Iran sind nach Angaben von Präsident Trump bereits beschlossen. Trump sagte, er habe sie vor kurzem gebilligt. Die Strafmaßnahmen seien verschärft worden. Nähere Angaben machte er nicht. Der Präsident hatte gestern nach iranischen Raketenangriffen auf US-Stützpunkte im Irak neue Sanktionen gegen Teheran angekündigt. Auf eine militärische Reaktion verzichtete er aber. 09.01.2020 21:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer hält an Einsatz im Irak fest
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will den Bundeswehreinsatz im Irak fortsetzen. Die CDU-Vorsitzende sagte nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses, Deutschland sei zu einem weiteren Engagement bereit. Sie wisse von der kurdischen Regierung im Nordirak, dass diese eine Fortsetzung der Ausbildung von Peschmerga-Kämpfern wünsche. Allerdings gehe dies nur mit Einverständnis der Führung in Bagdad. Das irakische Parlament hatte sich für einen Abzug der ausländischen Streitkräfte ausgesprochen. Es reagierte damit auf die Tötung eines iranischen Generals in Bagdad durch die USA. 09.01.2020 21:00 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Gesetz
London: 	Das britische Unterhaus hat das Brexit-Gesetz von Premierminister Johnson endgültig beschlossen. 330 Abgeordnete stimmten für die Vorlage, 231 dagegen. Das Gesetz muss nun noch vom britischen Oberhaus abgesegnet werden. Auch die Ratifizierung des Abkommens durch das Europaparlament steht noch aus. Dies gilt jedoch als Formsache. Großbritannien will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Dann beginnt eine Übergangsphase, in der das Land im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. Damit soll ein harter Schnitt für die Wirtschaft vermieden werden. Die Übergangsphase dauert bis Ende des Jahres. 09.01.2020 21:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Massenprotest in Paris
Paris: In Frankreich sind wieder Hunderttausende Menschen gegen die geplante Rentenreform auf die Straße gegangen. Der Gewerkschaftsbund CGT zählte allein bei der Demonstration in Paris 370.000 Teilnehmer. Laut Polizei kam es am Rande der Proteste zu einzelnen Auseinandersetzungen. 16 Beamte seien dabei verletzt worden. Die Gewerkschaften wollten mit den Aktionen in zahlreichen Städten noch einmal den Druck auf die Regierung erhöhen, bevor morgen die nächste Verhandlungsrunde startet. Premierminister Philippe hält an dem Vorhaben fest, das Rentensystem zu vereinheitlichen und das Eintrittsalter auf 64 Jahre zu erhöhen. 09.01.2020 21:00 Uhr 

## AfD unterliegt im Streit um Bußgeld
Berlin:	Die AfD hat im Prozess um Bußgeld wegen einer Spendenaffäre eine Niederlage erlitten. Das Verwaltungsgericht Berlin wies die Klage der Partei gegen eine von der Bundestagsverwaltung verhängte Strafzahlung ab. Hintergrund war eine Werbeaktion einer PR-Agentur für AfD-Chef Meuthen im baden-württembergischen Landtagswahlkampf 2016 in Höhe von rund 90.000 Euro. Die Bundestagsverwaltung hatte das als illegale Parteispende gewertet und ein Bußgeld in Höhe von knapp 270.000 Euro verhängt. Laut Gericht war das rechtmäßig, da die AfD in dieser Angelegenheit gegen das Parteiengesetz verstoßen habe. 09.01.2020 21:00 Uhr 

## EM-Auftaktsieg für deutsche Handballer
zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl schlug die Niederlande mit 34:23. Nächster Gegner ist am Sonnabend Titelverteidiger Spanien. 09.01.2020 21:00 Uhr 

## BörseKompakt
Der Dax schließt bei 13.495 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.952 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 08. 09.01.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet dicht bewölkt und örtlich Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Im Verlauf der Nacht weiterhin teils schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und immer wieder Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bis stark bewölkt, zeitweise freundlich und trocken, 4 bis 8 Grad. 09.01.2020 21:00 Uhr 
