# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Frankreich: Rekordwert bei Corona-Neuinfektionen
Paris: Die Behörden in Frankreich haben innerhalb von 24 Stunden mehr als 32.000 neue Corona-Infektionen registriert. Das ist ein neuer Tages-Höchstwert seit Beginn der Pandemie. Frankreich ist eines der am stärksten betroffenen Länder in Europa. Seit gestern Abend gilt in Paris und acht weiteren großen Städten eine nächtliche Ausgangssperre von 21 Uhr bis 6 Uhr morgens. Zu dieser Zeit dürfen die Menschen nur mit einem triftigen Grund vor die Tür. Auch in anderen europäischen Ländern haben die Neuinfektionen Rekordwerte erreicht. In Großbritannien steckten sich binnen eines Tages mehr als 16.000 Menschen mit dem Virus an. In Italien waren es fast 11.000. Der italienische Ministerpräsident Conte will heute weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie bekannt geben. 18.10.2020 00:00 Uhr 

## Merkel mahnt Bürger zu Corona-Vorsicht
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Bundesbürger aufgerufen, ihre Kontakte einzuschränken und auf Reisen zu verzichten. Merkel warb dafür, sich mit deutlich weniger Menschen zu treffen - egal ob außerhalb oder zu Hause. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast räumte die Regierungschefin zugleich ein, sie wisse, dass diese nicht nur hart klinge, sondern im Einzelfall auch ein schwerer Verzicht sei. Aber er müsse nur zeitweilig geleistet werden. Die Pandemie breite sich aber schneller als zu Beginn aus, so die Kanzlerin. Bundespräsident Steinmeier begab sich unterdessen in Quarantäne. Zuvor war ein Personenschützer des Staatsoberhauptes positiv getestet worden. Eine erste Untersuchung von Steinmeier ergab keinen Corona-Befund. 18.10.2020 00:00 Uhr 

## Sperrstunde in HH - Lockerungen in MV
Hamburg: In der Hansestadt gilt jetzt erstmals eine Sperrstunde in der Gastronomie. Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen müssen Betriebe um 23 Uhr schließen und dürfen erst um 5 Uhr  früh wieder öffnen. Es gilt ein Verkaufs- und Abgabeverbot von alkoholischen Getränken. Der sogenannte Inzidenzwert in Hamburg liegt mittlerweile bei 44 Infizierten pro 100.000 Einwohnern innerhalb der vergangenen sieben Tagen. Mecklenburg-Vorpommern wird einige Schutzmaßnahmen hingegen lockern. Laut Ministerpräsidentin Schwesig soll die Quarantäne-Pflicht für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten aufgehoben werden. Künftig genügt ein aktuelles negatives Testergebnis. Tagestourismus werde es vorerst weiterhin nicht geben, so die SPD-Politikerin. 18.10.2020 00:00 Uhr 

## CDU-Bewerber fordern Bundesdigitalministerium
Berlin: Bei einer digitalen Veranstaltung der Jungen Union haben sich alle drei Bewerber um den CDU-Vorsitz für ein Bundesdigitalministerium ausgesprochen. Armin Laschet, Norbert Röttgen und Friedrich Merz streben ein entsprechendes Kabinettsressort nach der kommenden Bundestagswahl an. Die Kandidaten setzten bei der Vorstellungsveranstaltung aber auch verschiedene eigene Schwerpunkte. Laschet hob seine Politik als NRW-Ministerpräsident im Kampf gegen die Corona-Pandemie hervor. Röttgen stellte umfassende innerparteiliche Reformen in Aussicht. Merz sprach sich für eine Erneuerung der Generationengerechtigkeit in Deutschland aus. Die Junge Union will zeitnah eine Wahlempfehlung für den CDU-Parteitag Anfang Dezember geben. In Stuttgart soll sich entscheiden, wer die Christdemokraten künftig führen wird. 18.10.2020 00:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Neue Waffenruhe in Kraft
Baku: 	Armenien und Aserbaidschan haben im Konflikt um die Region Berg-Karabach eine neue Waffenruhe vereinbart. Die Außenministerien beider Länder teilten mit, dass um Mitternacht Ortszeit eine Feuerpause aus humanitären Gründen in Kraft getreten sei. Eine vor etwa einer Woche unter Vermittlung Russlands ausgehandelte Waffenruhe war zuvor immer wieder gebrochen worden. Beide Länder geben sich gegenseitig die Schuld daran. Die Region im Südkaukasus gehört völkerrechtlich zum muslimisch geprägten Aserbaidschan. Dort leben jedoch mehrheitlich christliche Armenier. Bei wieder aufgeflammten Kämpfen kamen in den vergangenen Wochen zahlreiche Menschen ums Leben. 18.10.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg schafft späten Ausgleich in Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen späten Punkt geholt. Die Niedersachsen trafen kurz vor Abpfiff in Mönchengladbach zum 1:1 Ausgleich. Außerdem spielten:
Bielefeld - München 1:4
Freiburg - Bremen 1:1
Hoffenheim - Dortmund 0:1
Augsburg - Leipzig 0:2
Mainz - Leverkusen 0:1
und Hertha BSC gegen Stuttgart 0:2. 18.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, später kommt von der Nord- und Ostsee Regen auf. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmischen Böen. Tagsüber bewölkt und etwas Regen, später zieht der ab und von Norden her gibts teils freundliche Phasen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. An den Küsten mit stürmische Böen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken, nach Norden hin etwas Regen, gebietsweise auch Sonne bei maximal 8 bis 13 Grad. Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her Regen, 10 bis 15 Grad. 18.10.2020 00:00 Uhr 
