# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Kanzleramtsminister Braun: Verständnis für Länder
Berlin: Nach dem Bund-Länder-Gipfel zum künftigen Kurs in der Corona-Pandemie haben mehrere Bundesländer bereits Sonderregelungen angekündigt. Kanzleramtsminister Braun äußerte Verständnis für das unterschiedliche Vorgehen. Auf NDR Info betonte er, dass Einheitlichkeit wichtig sei. Die Länder müssten aber auch angemessen handeln, je nach Infektionsgeschehen. Deswegen sei das etwas lockerere Vorgehen in Schleswig-Holstein oder Mecklenburg-Vorpommern, wo die Inzidenz schon unter 50 liege, gerechtfertigt. Genauso sei es notwendig, dass die Länder, die weit oberhalb lägen, schärfere Maßnahmen ergriffen. Berlin zum Beispiel hat bereits angekündigt, die Kontaktbeschränkungen zu Weihnachten nicht zu lockern. Dort dürfen auch an den Feiertagen maximal fünf Personen aus zwei Haushalten zusammentreffen. Schleswig-Holstein dagegen will den ganzen Dezember über Treffen von bis zu 10 Personen erlauben. 27.11.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt hoch
Berlin: In Deutschland bleibt die tägliche Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern insgesamt 22.806 neue Fälle gemeldet. Das sind etwas weniger als am selben Tag der Vorwoche. Insgesamt wurden seit Ausbruch der Epidemie in Deutschland mehr als eine Million Infektionen mit dem Corona-Virus nachgewiesen. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Virus stiegt um weitere 426 Fälle. 27.11.2020 11:15 Uhr 

## Bundesrat billigt Kindergelderhöhung
Berlin: Der Bundesrat hat am Vormittag Gesetze zur finanziellen Entlastung von Familien beschlossen. So steigt das Kindergeld von Januar an um 15 Euro pro Kind und Monat. Der steuerliche Kinderfreibetrag erhöht sich um knapp 300 Euro. Familien werden damit um insgesamt rund 12 Milliarden Euro jährlich entlastet. Für alle Steuerzahler steigt zudem der Grundfreibetrag, ebenso wie die Pauschbeträge für behinderte Menschen und pflegende Angehörige. Zuvor hatte der Bundesrat außerdem einem Gesetz zugestimmt, mit dem sich der Regelsatz des Arbeitslosengeldes II für alleinstehende Erwachsene um 14 auf 446 Euro erhöht. 27.11.2020 11:15 Uhr 

## Bund will mehr neue Schulden aufnehmen
Berlin: Der Bund plant für das kommende Jahr mit einer Neuverschuldung von fast 180 Milliarden Euro. Das haben heute früh die abschließenden Beratungen des Haushaltsausschusses ergeben. Bei der sogenannten Bereinigungssitzung wurde für das kommende Jahr ein Gesamthaushalt in Höhe von rund 499 Milliarden Euro festgelegt. Die hohe Neuverschuldung sei nötig, um die Corona-Epidemie zu bekämpfen und die Wirtschaft schnell wieder auf einen Wachstumspfad zu bringen, heißt es in dem Beschluss des Haushaltsausschusses. 27.11.2020 11:15 Uhr 

## China verhängt Zölle auf australischen Wein 
Peking:	Die Volksrepublik China hat den Handelsstreit mit Australien weiter verschärft. Das Handelsministerium in Peking verhängte auf australischen Wein Sonderzölle von bis zu 212 Prozent. Sie sollen morgen in Kraft treten. China warf Australien vor, mit Dumpingpreisen den eigenen Weinbauern zu schaden. Die Beziehungen zwischen beiden Staaten haben sich in den vergangenen Jahren deutlich verschlechtert. So untersagte Australien dem chinesischen Technologie-Konzern Huawei, sich am Aufbau des 5G-Netzes in Australien zu beteiligen. Zudem forderte die Regierung in Canberra eine unabhängige Untersuchung zum Ursprung des Corona-Virus. China ist bereits gegen andere Wirtschaftszweige Australiens vorgegangen. 27.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.317  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4
Prozent höher bei  26.645 . Der Euro steht bei einem Dollar  19 18 . 27.11.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und teils neblig, örtlich leichter Regen möglich. Im Verlauf gebietsweise freundlicher. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 11:15 Uhr 
