# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Nach langem Streit: Grundrente beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat die Grundrente verabschiedet. Mit der Mehrheit von Union und SPD billigten die Abgeordneten das lange umstrittene Vorhaben. Es sieht vor, dass ab 2021 rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Renten einen Zuschlag bekommen. Voraussetzung sind ausreichende Beitragszeiten von mindestens 33 Jahren. Den vollen Betrag gibt es bei 35 Beitragsjahren. Arbeitsminister Heil warb in der Debatte noch einmal für die Grundrente. Sie sei kein Almosen des Staates, sondern eine Anerkennung für erworbene Lebensleistung. Kritik kam dagegen von der Opposition. Vertreter von FDP, Linken, Grünen und AfD sagten, die Grundrente sei ungerecht, nicht zielgenau zur Bekämpfung von Altersarmut und zu kompliziert. 02.07.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Bundestag billigt Rekordverschuldung
Berlin: Der Bund darf zur Bewältigung der Corona-Krise in diesem Jahr Rekordschulden von fast 218 Milliarden Euro aufnehmen. Die Mehrheit der Abgeordneten im Bundestag stimmte für den Nachtragshaushalt der Regierung. Mit dem Geld sollen Familien, Verbraucher und Betriebe unterstützt werden. Finanzminister Scholz verteidigte in der Debatte noch einmal die Pläne der Koalition. Der SPD-Politiker sagte, trotz der Pandemie werde der Sozialstaat nicht angetastet, sondern ausgebaut. Die Opposition aus AfD, Grünen, FDP und Linken kritisierte die Rekordverschuldung. 02.07.2020 15:15 Uhr 

## Maas: EU überprüft  Reisewarnung für Türkei
Berlin:     Bundesaußenminister Maas hat der Türkei zugesichert, die wegen der Corona-Krise verhängte Reisewarnung der EU für das Land zu prüfen. Nach einem Besuch seines türkischen Kollegen Cavusoglu sagte der SPD-Politiker, Deutschland werde sich mit der Europäischen Union abstimmen. Hierzu gebe es regelmäßige Beratungen im Zwei-Wochen-Takt. Die EU hatte kürzlich die Reisewarnungen für mehrere Länder außerhalb der Union fallen lassen. Die Türkei war allerdings nicht darunter. Außenminister Cavosoglu sagte, sein Land erfülle die Kriterien für eine Aufhebung. 02.07.2020 15:15 Uhr 

## Remdesivir: Auch EU verhandelt mit Hersteller
Brüssel: Nach den USA will sich auch die Europäische Union ausreichende Mengen des Medikaments Remdesivir sichern. Ein Sprecher der EU-Kommission sagte, darüber werde mit dem Hersteller Gilead Sciences verhandelt. Er betonte zugleich, dass das Mittel voraussichtlich Ende dieser Woche für den europäischen Markt zugelassen werden soll. Remdesivir gilt als eine von wenigen wirksamen Arzneien bei der Behandlung von Covid-19. Es kann Studien zufolge den Krankenhausaufenthalt verkürzen. Die US-Regierung hatte eine Vereinbarung mit Gilead bekannt gemacht, wonach sie praktisch die gesamte Produktionsmenge des Mittels für die nächsten Monate aufgekauft hat. 02.07.2020 15:15 Uhr 

## Neue RAF-Hinweise
Hannover: Die europaweite Fahndung nach zwei früheren Mitgliedern der Terrorgruppe Rote Armee Fraktion hat bislang rund hundert neue Hinweise ergeben. Das teilte das Landeskriminalamt in Hannover auf Anfrage der "Neuen Osnabrücker Zeitung" mit. Weitere Details wurden zunächst nicht genannt. Anfang Mai hatten die Ermittler die Steckbriefe von Ernst-Volker Staub und Burkhard Garweg auf die Liste der meistgesuchten Verdächtigen von Europol setzen lassen. Die beiden werden gemeinsam mit Daniela Klette der dritten Generation der RAF zugeordnet und sollen für mehrere Morde verantwortlich sein. Nach einem Überfall auf einen Geldtransporter 2016 im niedersächsischen Stuhr waren sie wieder ins Visier der Polizei geraten. Nach der Tat wurden Fingerabdrücke der drei gefunden. 02.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,5 Prozent auf 12.575   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 60. 02.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, auch freundliche Abschnitte. 20 Grad in Schleswig, bis 24 Grad in Braunschweig. 02.07.2020 15:15 Uhr 
