# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition plant Hilfen für Landwirte
Berlin: Die Bundesregierung plant umfangreiche Finanzhilfen, um Landwirte bei der Umsetzung der verschärften Düngeverordnung zu unterstützen. Der Bund wolle dafür in den kommenden vier Jahren insgesamt eine Milliarde Euro zur Verfügung stellen, teilten die Parteichefs von CDU, CSU und SPD in der Nacht nach einer Sitzung des Koalitionsausschusses mit. In Wirtschaftsbereichen wie der Autoindustrie sollen die Folgen des Strukturwandels abgefedert werden. Unter anderem ist vorgesehen, das Kurzarbeitergeld auf 24 Monate zu verlängern, wenn in Krisenbranchen gleichzeitig Weiterbildung angeboten wird. Bisher wird es für maximal zwölf Monate gewährt. Außerdem sollen Investitionen in die Digitalisierung steuerlich leichter abgesetzt werden können. 30.01.2020 07:45 Uhr 

## Deutsche Bank mit Milliardenverlust
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat im vergangenen Jahr einen Verlust von 5,7 Milliarden Euro gemacht. Es ist das fünfte Jahr in Folge mit einem Minus in der Bilanz. Vorstands-Chef Sewing erklärte den Verlust mit der laufenden Umstrukturierung. Das Kerngeschäft der Bank hat sich nach seinen Worten 2019 stabilisiert. Um das Geldhaus langfristig profitabel zu machen, läuft ein großangelegter Umbau. Der Handel mit Anleihen wird verkleinert, der Aktienhandel dicht gemacht. Weltweit fallen 18.000 Arbeitsplätze weg. 30.01.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Zahl der Infektionen steigt weiter
Peking: Die Behörden in China melden weitere Infektionen mit dem neuartigen Corona-Virus. Offiziell haben sich demnach mehr als 7.700 Menschen angesteckt. Die Zahl der Todesfälle stieg auf 170. Nachdem auch in Tibet die erste Erkrankung registriert wurde, sind nun in allen Regionen Chinas Infektionen nachgewiesen. In Genf berät die Weltgesundheitsorganisation heute erneut, ob sie einen weltweiten Gesundheitsnotstand ausrufen soll. WHO-Chef Ghebreyesus sagte, die Verbreitung des Virus vor allem von Mensch zu Mensch in einigen Ländern wie Deutschland bereite der UN-Behörde Sorgen. Bislang sind vier Fälle in Bayern bestätigt. 30.01.2020 07:45 Uhr 

## Schottland verlangt neues Referendum
Edinburgh: Das schottische Parlament verlangt, dass das Land erneut über seine Unabhängigkeit abstimmen darf. 64 Abgeordnete plädierten für diesen Antrag, 54 dagegen. Zur Begründung heißt es, der bevorstehende EU-Austritt verändere die Rahmenbedingungen des Vereinigten Königreichs. Der britische Premierminister Johnson hat bereits angekündigt, dass er die notwendige Genehmigung für ein neues Referendum verwehren wird. Schottland hat 2014 über seine Unabhängigkeit abgestimmt, damals plädierte eine Mehrheit für einen Verbleib in der Union mit England, Wales und Nordirland. 30.01.2020 07:45 Uhr 

## Busfahrer streiken in Nordwestmecklenburg
Wismar:	Im Landkreis Nordwestmecklenburg sind Busfahrer in den Warnstreik getreten. Betroffen ist das Unternehmen Nahbus, das für den Schülertransport, den Stadtverkehr in Wismar und weitere Linien im Kreis zuständig ist. Die Gewerkschaft Verdi hat zu der Arbeitsniederlegung aufgerufen, sie will höhere Gehälter für die Busfahrer durchsetzen. 30.01.2020 07:45 Uhr 

## 2. Liga: Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und Darmstadt 98 am Abend 1:1 gespielt. Der VfL Osnabrück unterlag im ersten Spiel nach der Winterpause gegen Sandhausen mit 1:3. 30.01.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe Schneeregen, im südlichen Niedersachsen größere Auflockerungen. Temperaturen 7 bis 10 Grad. 30.01.2020 07:45 Uhr 
