# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Montgomery: Lockdown unbedingt verhindern
Hamburg: Der Vorstandschef des Weltärztebundes, Montgomery, mahnt weiter zur strikten Einhaltung der bestehenden Corona-Regeln. Auf NDR Info sagte er, man habe die Entwicklung selbst in der Hand. Alles hänge davon ab, ob die Politik die Menschen weiter dazu bewegen könne, sich an den Maßnahmen gegen das Virus zu beteiligen. Werde man nachlässig, drohe ein - so wörtlich - eiskalter Winter. Niemand wolle einen zweiten Lockdown, so Montgomery. Sollten die Infektionszahlen jedoch drastisch steigen, sei er kaum zu verhindern. Das Robert-Koch-Institut meldet für Deutschland aktuell 2.279 neue Fälle binnen 24 Stunden. 04.10.2020 12:30 Uhr 

## Heil will fünf Wochen Homeoffice festschreiben
Berlin: Der Rechtsanspruch von Arbeitnehmern auf Homeoffice soll nach dem Willen von Arbeitsminister Heil 24 Tage pro Jahr umfassen. Das sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Er habe einen Gesetzentwurf fertiggestellt. Dieser gehe jetzt in die Ressortabstimmung. Arbeitgeber dürften den Anspruch auf 24 Tage nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen, so Heil. Die Arbeitszeit im Homeoffice müsse digital dokumentiert werden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund sieht die Initiative grundsätzlich positiv. DGB-Chef Hoffmann bezeichnete sie aber als nicht ausreichend. 04.10.2020 12:30 Uhr 

## Kassen verzeichnen sinkende Krankenstände
Berlin:    Die Zahl der Krankmeldungen ist in den vergangenen Monaten offenbar gesunken. Der Vorstands-Chef des AOK-Bundesverbandes, Litsch, sagte der "Welt am Sonntag", die Krankenstände seien während der Corona-Pandemie von Mai bis August teilweise deutlich zurückgegangen. Als eine Ursache sieht Litsch die vermehrte Arbeit im Homeoffice. Dadurch falle etwa die Zahl der Krankmeldungen wegen Erkältung seit Mai 2020 im Jahresvergleich deutlich geringer aus, so der AOK-Vorsitzende. Eine ähnliche Entwicklung verzeichnet laut der Zeitung auch die Techniker Krankenkasse. 04.10.2020 12:30 Uhr 

## Polen: Mehr als 100.000 Corona-Fälle
Warschau: In Polen ist die Zahl der Corona-Fälle deutlich gestiegen. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, gibt es inzwischen mehr als 100.000 Infizierte. Die Zahl der Todesopfer gab das Ministerium mit über 2.600 an. Polen hatte in der Anfangsphase der Pandemie schnell strenge Sperrmaßnahmen eingeführt. Deshalb liegen die Zahlen immer noch weit unter denen westlicher Staaten wie Frankreich, Italien oder Spanien. Allerdings hat sich die Ausbreitung des Virus in den vergangenen Tagen erheblich beschleunigt. Zu den am stärksten betroffenen Gebieten zählt unter anderem das Ostseebad Zoppot. 04.10.2020 12:30 Uhr 

## Erntedankfest: EKD mahnt Kampf gegen Hunger an
München: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat dazu aufgerufen, im Kampf gegen den weltweiten Hunger nicht nachzulassen. Der Landesbischof betonte in München, Gerechtigkeit und faire Löhne für alle Menschen könnten die Unterversorgung beenden. Wörtlich ergänzte der EKD-Vorsitzende, anders als bei Corona gebe es gegen Hunger den Impfstoff Gerechtigkeit. In Hamburg feierten Gläubige mit einem Open-Air-Gottesdienst vor dem Michel das heutige Erntedankfest. Der evangelische Regionalbischof Rathing eröffnete mit einem Online-Gottesdienst aus Wietze die Spendenaktion "5.000 Brote - Konfis backen Brot für die Welt" der hannoverschen Landeskirche. Dabei stellen Konfirmanden aus ganz Deutschland die Laibe her und verkaufen sie gegen eine Spende. 04.10.2020 12:30 Uhr 

## Nach Unwettern: Suche nach Vermissten
Nizza: Nach den schweren Unwettern in Südfrankreich suchen Hilfskräfte weiter nach mindestens acht Vermissten. Mehrere Dörfer an der Côte d’Azur sind wegen starker Überschwemmungen nach wie vor über Straßen nicht erreichbar. Die Bewohner werden aus der Luft mit Wasser und Lebensmitteln versorgt. Auch die Armee ist im Einsatz. Tausende Haushalte sind ohne Strom. Die Wassermassen hatten zahlreiche Häuser und Brücken mit sich gerissen. In Norditalien kamen bei den Unwettern zwei Menschen ums Leben. Auch hier suchen Rettungskräfte nach Vermissten. 04.10.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, sonnige Abschnitte, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad in Leer, bis 20 Grad in Ribnitz-Damgarten. An der Nordsee stürmische Böen. Nachts im Göttingern Raum erster Regen, später im Norden Regen, Tiefstwerte 10 Grad in Nordfriesland, bis 6 Grad in Uelzen. Morgen gebietsweise sonnig, stellenweise Regen, 14 bis 18 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer, in Vorpommern freundlicher, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 12:30 Uhr 
