# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Corona-Notstand in Spanien beendet
Madrid: In Spanien ist nach mehr als drei Monaten der Corona-Notstand ausgelaufen. Damit dürfen sich die 47 Millionen Bürger wieder im ganzen Land frei bewegen. Auch die Grenzen für Urlauber aus Schengenstaaten - mit Ausnahme Portugals - sind wieder offen. Spaniens Regierungschef Sánchez appellierte am Abend in einer Fernsehansprache an die Bevölkerung, auch nach dem Ende des Notstands vorsichtig zu bleiben. 21.06.2020 05:00 Uhr 

## Tönnies: Sondersitzung des NRW-Kabinetts
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung beschäftigt sich heute in einer Sondersitzung mit dem Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies. Außerdem werden die Reihentests der insgesamt 6.500 Mitarbeiter auf dem Werksgelände in Rheda-Wiederbrück fortgesetzt. Bis gestern war das Coronavirus bei mehr als 1.000 Beschäftigten nachgewiesen worden; in etwa 2.100 Fällen war das Ergebnis negativ. Die Stadt Verl im Kreis Gütersloh hat inzwischen in einem Stadtteil eine Quarantänezone eingerichtet. Knapp 670 Menschen sind betroffen. 21.06.2020 05:00 Uhr 

## Messerangriff in England: Drei Tote
Reading: In der englischen Stadt ist es am Abend zu einer Messerattacke gekommen. Augenzeugenberichten zufolge stach ein Angreifer in einem Park in Reading wahllos auf Passanten ein. Drei Menschen wurden getötet; mindestens zwei weitere schweben in Lebensgefahr. Polizisten nahmen den mutmaßlichen Täter fest. Über sein Motiv ist noch nichts bekannt. Entgegen anderslautender Meldungen stufen die Behörden die Attacke nicht als Terrorakt ein. 21.06.2020 05:00 Uhr 

## Trump trotz Corona auf Massenkundgebung
Tulsa: Der erste Wahlkampfauftritt von US-Präsident Trump seit Monaten ist auf weniger Interesse gestoßen als angenommen. In der Arena mit Platz für etwa 20.000 Menschen blieben viele Sitze leer. Dennoch bejubelten Tausende Anhänger Trumps Auftritt in Tulsa im Bundesstaat Oklahoma. Die Gesundheitsbehörden befürchten eine Vielzahl neuer Coronavirus-Infektionen in Folge der Großveranstaltung. Kurz vor Beginn der Kundgebung wurden sechs Mitarbeiter von Trumps Wahlkampfteam in Tulsa positiv auf das Virus getestet. 21.06.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz, Köln und Augsburg halten Klasse
Zum Sport: Die Clubs aus Köln, Augsburg und Mainz spielen auch in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga. Den Kölnern reichte ein 1:1 gegen Frankfurt, den Augsburgern ein 1:1 gegen Düsseldorf für den Klassenerhalt. Mainz gewann 3:1 gegen Werder Bremen, die in der Tabelle zwei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17 liegen und nicht mehr aus eigener Kraft den Abstieg verhindern können. Außerdem spielten:
Leipzig - Dortmund 0:2,
Schalke - Wolfsburg 1:4,
München - Freiburg 3:1,
Paderborn - Mönchengladbach 1:3,
Hoffenheim - Union Berlin 4:0
und
Hertha BSC - Leverkusen 2:0. 21.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Osten noch leicht wechselhaft, sonst freundlich bei 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen überwiegend freundlich, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag oft sonnig, im Osten und Nordosten regnerisch, 20 bis 28 Grad. 21.06.2020 05:00 Uhr 
