# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Aufarbeitung der Ausschreitungen am Reichstag
Berlin:	Drei Tage nach den Ausschreitungen am Reichstagsgebäude dauert die Aufarbeitung der Ereignisse an. Bundesgesundheitsminister Spahn warnte davor, die Proteste gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen als Ausdruck für die gesamtgesellschaftliche Stimmung zu sehen. Umfragen und Veranstaltungen zeigten, dass es insgesamt eine breite Unterstützung für die Politik der Bundesregierung gebe, erklärte der CDU-Politiker im ZDF. Berlins Regierender Bürgermeister Müller räumte Versäumnisse beim Polizeieinsatz ein. Er kündigte an, dass das Reichstagsgebäude in Zukunft besser gesichert werde. Die Berliner Polizei ist für den Außenschutz des Bundestags zuständig. Am Sonnabend hatten mehrere Hundert Demonstrierende die Treppen des Gebäudes besetzt. Dabei schwenkten sie unter anderem Reichsflaggen. 01.09.2020 07:15 Uhr 

## Abgeordnete untersuchen Wirecard-Skanal
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages bemüht sich weiter, die Hintergründe des Wirecard-Bilanzskandals aufzuklären. Am zweiten Tag der Sitzung werden der Präsident der Finanzaufsicht, Hufeld, sowie Bundesbank-Vorstand Wuermeling erwartet. Nach der Sitzung könnte eine Entscheidung darüber fallen, ob ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss eingesetzt werden soll. Der staatlichen Finanzaufsicht wird vorgeworfen, Berichten über Unregelmäßigkeiten bei Wirecard nicht gründlich genug nachgegangen zu sein. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass Wirecard seit 2015 Scheingewinne auswies. 01.09.2020 07:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen Öffentlicher Dienst starten
Potsdam: Am Nachmittag beginnen die Tarifverhandlungen für die etwa 2,5 Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen. Die Gewerkschaften fordern eine Lohnerhöhung um 4,8 Prozent, mindestens jedoch monatlich 150 Euro mehr. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände wies diese Forderung als völlig überzogen zurück. Ihr Präsident, der Lüneburger Oberbürgermeister Mädge, verwies auf die geringeren Einnahmen der Kommunen als Folge der Corona-Krise. Ein Angebot von Arbeitgeberseite ist erst zur dritten Tarifrunde im Oktober zu erwarten. 01.09.2020 07:15 Uhr 

## Belarus - Opposition ruft zum Streik auf
Minsk:	Die Opposition in Belarus hat für heute zu einem landesweiten Streik aufgerufen. Sie will damit den Druck auf Staatschef Lukaschenko erhöhen. Gleichzeitig gab die Demokratiebewegung um die Oppositionelle Maria Kolesnikowa die Gründung einer neuen Partei bekannt. Sie trägt den Namen "Wmestje" - zu Deutsch "Miteinander". Kolesnikowa sagte, es gehe darum, Verantwortung zu übernehmen für den Aufbau einer neuen Gesellschaft in Weißrussland. In den vergangenen Wochen haben hunderttausende Menschen den Rücktritt Lukaschenkos gefordert, dem sie unter anderem Wahlbetrug vorwerfen. 01.09.2020 07:15 Uhr 

## Hamas verkündet neue Waffenruhe mit Israel
Gaza: Nach wochenlangen gegenseitigen Angriffen hat die im Gazastreifen herrschende Hamas eine neue Waffenruhe mit Israel verkündet. Die Einigung sei unter Vermittlung Katars erzielt worden, erklärte die Palästinenserorganisation gestern Abend. Die Hamas will Angriffe mit Raketen oder Brandballons auf israelisches Territorium einstellen. Israels Verwaltung für die Palästinensergebiete teilte mit, ein geschlossener Grenzposten zum Gazastreifen werde wieder geöffnet und Treibstofflieferungen wieder zugelassen. Das einzige Stromkraftwerk in dem Gebiet musste wegen Brennstoffmangels den Betrieb einstellen. 01.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.136 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Dow Jones schloss bei 28.430 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Dax bei 12.945 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 89. 01.09.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Norden überwiegend heiter, nach Süden hin gelegentlich bewölkt und örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 01.09.2020 07:15 Uhr 
