# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Merkel formuliert eindringlichen Appell
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bevölkerung wegen der Corona-Pandemie erneut eindringlich zu einer Einschränkung der Kontakte aufgefordert. In ihrem wöchentlichen Podcast betonte Merkel, mit Blick auf die Infektionslage gelte heute noch dringender, was sie vergangene Woche gesagt habe. Die Kanzlerin hatte dazu aufgerufen, Kontakte außerhalb der Familie deutlich einzuschränken und auf nicht zwingend notwendige Reisen zu verzichten. Heute früh hatte das Robert-Koch-Institut mehr als 14.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Diese Zahl beinhaltet auch nachgemeldete Fälle, weil es bei der Übermittlung der Daten an das RKI vorgestern zu technischen Problemen gekommen war. Insgesamt haben sich seit Beginn der Pandemie in Deutschland mehr als 418.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Die Zahl der Todesfälle stieg über die Marke von 10.000. 24.10.2020 16:15 Uhr 

## Spanien vor Rückkehr zum Alarmzustand
Madrid: In Spanien will die Regierung wegen der Corona-Krise offenbar erneut den Alarmzustand ausrufen. Nach übereinstimmenden Medienberichten könnte Ministerpräsident Sánchez zu diesem Zweck schon für morgen eine außerordentliche Kabinettssitzung einberufen. Schon in der ersten Corona-Welle hatte Spanien den Alarmzustand ausgerufen. Er sorgt vor allem dafür, dass die Regionen Rechtssicherheit bei der Verordnung von einschneidenden Corona-Auflagen haben; etwa bei der Anordnung von Ausgangssperren. In Spanien steigt die Zahl der Neuinfektionen derzeit stark an. Im Zusammenhang mit dem Virus sind in dem Land inzwischen fast 35.000 Menschen gestorben - in Bezug auf die Bevölkerungszahl gehört Spanien damit zu den weltweit am stärksten betroffenen Staaten. 24.10.2020 16:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen für öffentlichen Dienst
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten von Bund und Kommunen dauern an. Seit dem Vormittag verhandeln Arbeitgeber und Gewerkschaften über die Einkommen von mehr als zwei Millionen Angestellten im öffentlichen Dienst. Gestern hatte es aus Kreisen der Teilnehmer geheißen, beide Seiten würden sich langsam annähern. Ein Scheitern der Gespräche wurde aber nicht ausgeschlossen. Bund und Kommunen haben bislang angeboten, die Einkommen bis 2023 schrittweise um 3,5 Prozent anzuheben. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent für ein Jahr. Sollte es keine Einigung geben, drohen neue Arbeitsniederlegungen in Kliniken, Rathäusern und Kitas. 24.10.2020 16:15 Uhr 

## Wieder Vandalismus an Berliner Kunstwerk
Berlin: Auf der Museumsinsel ist es erneut zu einem Fall von Vandalismus gekommen. Nach Angaben der Stiftung Preußischer Kulturbesitz wurde die Granitschale vor dem Alten Museum großflächig mit Graffiti und vulgären Sprüchen beschmiert. Nach Angaben der Polizei wurden Personalien von einem 17- und einem 21-jährigen Verdächtigen aufgenommen. Am 3. Oktober hatten Unbekannte in drei Berliner Museen mehr als 60 Kunstwerke mit einer Flüssigkeit beschädigt. 24.10.2020 16:15 Uhr 

## Uhren werden kommende Nacht zurückgestellt
Berlin: In Deutschland und vielen anderen Staaten endet in der kommenden Nacht die Sommerzeit. Die Uhren werden um 3 Uhr um eine Stunde zurückgestellt. Dann gilt bis Ende März wieder die Normalzeit. Spätestens in einem Jahr sollen die Uhren nach einem EU-Beschluss zum letzten Mal umgestellt werden. Einer solchen Änderung müssen aber noch alle Mitgliedsstaaten zustimmen. Wie das Vorhaben genau umgesetzt werden soll, ist derzeit nicht absehbar. Mit einem Ende der Zeitumstellung wird es möglicherweise mehr Zeitzonen in Europa geben. 24.10.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist stark bewölkt, gelegentliche Schauer, im Verlauf auch mal kurz etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 24.10.2020 16:15 Uhr 
