# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## CDU weist Heils Homeoffice-Vorstoß zurück
Berlin: Die Union lehnt die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für einen Rechtsanspruch auf Homeoffice ab. Der arbeitsmarktpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, erklärte, es dürfte nicht diejenigen geben, die zuhause tätig sein könnten und jene, bei denen das nicht gehe. Allerdings solle selbstverständlich werden, Wünsche nach Homeoffice ernsthaft zu prüfen, so Weiß. Die Linke warnte mit Blick auf Heils Vorschlag vor neuen Belastungen für Arbeitnehmer. Ihre Fachpolitikerin Tatti verlangte, es müsse klare Regeln geben, damit Homeoffice nicht zur Überstundenfalle werde. Der FDP-Politiker Vogel sagte, es bleibe offen, ob Heil auch Bürokratie abbauen wolle. Als Beispiel sprach Vogel von einem Zwang für Unternehmen, heimische Schreibtische zu kontrollieren. Der Minister strebt einen Rechtsanspruch auf 24 Tage Homeoffice im Jahr für Arbeitnehmer an. 04.10.2020 16:00 Uhr 

## Patientenschützer kritisieren Spahns Pflegepläne
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat zurückhaltend auf die Pläne von Gesundheitsminister Spahn reagiert, den Eigenanteil für stationäre Pflege auf 700 Euro zu deckeln. Stiftungsvorstand Brysch nannte die Vorschläge eher dürftig. Die Pflegekosten seien nur ein Teil des durchschnittlichen Eigenanteils von rund zweitausend Euro im Monat. Denn Verpflegung und Investitionskosten kämen hinzu. Zudem seien 60 Prozent der Heimbewohner nach zwölf Monaten tot. Es gibt also kaum Pflegebedürftige die drei Jahre im Heim lebten, so der Stiftungsvorstand. 04.10.2020 16:00 Uhr 

## Minsk: Wasserwerfer gegen Demonstranten
Minsk: Trotz eines Großaufgebots an Sicherheitskräften haben in Belarus erneut Zehntausende gegen Staatschef Lukaschenko demonstriert. Auf Videos in sozialen Netzwerken war zu sehen, wie Menschen in der Hauptstadt Minsk in größeren Gruppen in Richtung Zentrum zogen. Teils sollen Sicherheitskräfte wieder mit Wasserwerfern gegen Demonstranten vorgegangen sein. Das Menschenrechtszentrum Wesna zählte rund 20 Festnahmen, in anderen Berichten war von einer weitaus höheren Zahl die Rede. Ausländischen Journalisten waren am Freitag die Akkreditierungen entzogen worden. Die Opposition hatte zu den neuen Aktionen aufgerufen, um die Freilassung aller politischen Gefangenen zu verlangen. 04.10.2020 16:00 Uhr 

## Dritter Berliner Bezirk ist für Schleswig-Holstein Risikogebiet
Kiel: Schleswig-Holstein hat als dritten Berliner Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg wegen der hohen Corona-Infektionszahlen als Risikogebiet im Inland ausgewiesen. Auch die Bezirke Mitte und Neukölln sind einem Sprecher des Kieler Gesundheitsministeriums zufolge nun betroffen. Zudem gelten im nördlichsten Bundesland auch die Städte Hamm und Remscheid in Nordrhein-Westfalen als Risikogebiete. Für Urlauber aus diesen Bezirken oder schleswig-holsteinische Rückkehrer heißt das, dass sie sich sofort 14 Tage in Quarantäne begeben oder zwei negative Corona-Tests mit mindestens fünf Tagen Abstand vorweisen müssen. 04.10.2020 16:00 Uhr 

## Weniger Krankmeldungen während Pandemie
Berlin: Seit Beginn der Corona-Pandemie haben sich deutlich weniger Arbeitnehmer krank gemeldet als in den Vorjahren. Nach Angaben der AOK sank die Zahl der Krankenstände vor allem zwischen den Monaten Mai und August. Der Vorstands-Chef des AOK-Bundesverbandes, Litsch, sieht als einen Grund für den Rückgang die vermehrte Arbeit im Homeoffice. Dadurch sei das Ansteckungsrisiko auf dem Arbeitsweg und im Büro gesunken. Außerdem würden Arbeitnehmer bei leichten Erkrankungen wie einer Erkältung eher im Homeoffice bleiben und auf eine Krankschreibung verzichten. 04.10.2020 16:00 Uhr 

## Kiel schlägt Düsseldorf
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:1 gewonnen. Die Kieler setzten sich damit vorerst an die Tabellenspitze. Würzburg und Greuther Fürth spielten 2:2. In der 3. Liga trennten sich Rostock und Uerdingen 0:0. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen Erlangen mit 36:30 gewonnen. 04.10.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder, auch größere Auflockerungen, weitgehend trocken, in Schleswig-Holstein vereinzelt Schauer. 13 bis 17 Grad. Nachts bleibt es trocken, vom Göttinger Raum her aufkommender Regen, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, örtlich etwas Regen, Höchstwerte 14 Grad in Lingen, bis 18 Grad in Pasewalk. Am Dienstag wiederholt Schauer, nach Vorpommern hin heitere Abschnitte, 12 bis 16 Grad. Am Mittwoch wechselhaft bei gleichbleibenden Temperaturen. 04.10.2020 16:00 Uhr 
