# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Debatte: Kommen schärfere Corona-Regeln?
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen nimmt die Diskussion über strengere Beschränkungen Fahrt auf. CDU-Vize Strobl sagte dem Nachrichtenportal "The Pioneer", sollte die Entwicklung anhalten, müsse man weitere Maßnahmen in den Blick nehmen - etwa, für eine Woche alles dicht zu machen. Dazu gehörten auch Grenzkontrollen. Der SPD-Gesunheitsexperte Lauterbach äußerte sich ähnlich. Im "Kölner Stadt-Anzeiger" warnte er, Deutschland laufe sonst auf einen unkontrollierbaren Lockdown zu. Dann stünde man in drei Wochen da wie Frankreich oder Spanien. Laut "Bild-"-Zeitung ist auch Kanzlerin Merkel für härtere Auflagen. Demnach könnten Restaurants und Kneipen wieder geschlossen werden. Morgen berät Merkel mit den Ministerpräsidentinnen und -präsidenten über das weitere Vorgehen. 27.10.2020 10:45 Uhr 

## DK: Erstmals mehr als 1000 Corona-Fälle 
Kopenhagen:   Dänemark verzeichnet zum ersten Mal seit Beginn der Corona-Pandemie mehr als tausend Neuinfektionen binnen eines Tages. Wie die Gesundheitsbehörde mitteilte, wurden 1.056 neue Fälle registriert. Erst gestern waren in Dänemark weitere Beschränkungen in Kraft getreten. Unter anderem darf ab 22 Uhr kein Alkohol mehr verkauft werden. Ab übermorgen gilt in allen öffentlichen Räumen eine Maskenpflicht. Im Vergleich zum Rest Europas zählt Dänemark zu den weniger betroffenen Ländern der Corona-Pandemie. Dort starben bislang etwas mehr als 700 Menschen. 27.10.2020 10:45 Uhr 

## Institut: Arbeitsmarkt präsentiert sich noch robust 
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt präsentiert sich trotz des sich ausbreitenden Corona-Virus weitgehend robust. Das teilte das Forschungs-Institut der Bundesagentur für Arbeit mit. Im Oktober sei der Index um 0,1 Prozent auf 100,2 Punkte gestiegen, so das IAB. Das entspricht einer nahezu neutralen Situation. Der Leiter des Forschungsbereichs Prognosen, Weber, erklärte, es gebe aber Risiken. So wisse man nicht, wie dynamisch sich die Zahlen bei den Neu-Infektionen entwickelten. Die vorgelegten Ergebnisse wurden vor dem derzeit starken Anstieg der Fallzahlen erhoben. 27.10.2020 10:45 Uhr 

## USA: Amy Coney Barrett ist neue Verfassungsrichterin
Washington: Die Kandidatin von US-Präsident Trump ist neue Verfassungsrichterin am Obersten Gerichtshof der USA. Mit 52 zu 48 Stimmen bestätigte der Senat die Ernennung von Amy Coney Barrett. Anschließend legte die konservative Juristin im Beisein von Trump einen ersten Amtseid ab, der zweite folgt heute im Supreme Court. Sie versprach, unabhängig von der Politik zu agieren. Barrett tritt die Nachfolge der kürzlich verstorbenen, liberalen Richterin, Ruth Bader Ginsburg, an. Mit der 48-jährigen Juristin aus Indiana hat der Oberste Gerichtshof eine konservative Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Die Supreme Court-Richter werden auf Lebenszeit ernannt. Mit ihren Urteilen haben sie einen großen Einfluss auf die gesellschaftliche Entwicklung in den USA. 27.10.2020 10:45 Uhr 

## Proteste gegen Frankreich in islamischer Welt
Teheran:	Frankreich steht wegen der Mohammed-Karikaturen in der muslimischen Welt weiterhin am Pranger. Das iranische Außenministerium bestellte den französischen Botschafter ein. In einer Erklärung des Ministeriums heißt es, man verurteile jegliche Beleidigung des Propheten und dementsprechend die Aussagen französischer Offizieller aufs schärfste. Saudi-Arabien verurteilte die Veröffentlichung der Karikaturen. In Bangladesh nahmen etwa 40.000 Menschen an einer Kundgebung teil, auf der zum Boykott französischer Waren aufgerufen wurde. Frankreichs Präsident Macron hatte nach dem Mord an dem Geschichtslehrer Paty bekräftigt, dass die Veröffentlichung religionskritischer Karikaturen zur Meinungsfreiheit gehören. 27.10.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei einzelne Schauer möglich. An der Nordsee starker bis stürmischer Wind. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 10:45 Uhr 
