# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Reisewarnung für Teile Frankreichs ausgesprochen
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Reisewarnung für zwei bei Touristen beliebten Regionen Frankreichs erlassen. Sie gilt für Île de France mit der Hauptstadt Paris sowie für Provence-Alpes-Côte-d’Azur an der Mittelmeerküste. Dort liegen auch die Großstädte Marseille und Nizza. Das Robert-Koch-Institut hat die beiden Regionen als Risikogebiet eingestuft, weil die Zahl der Corona-Infektionen dort stark gestiegen ist. Die Reisewarnung ermöglicht Kunden, gebuchte Pauschalreisen kostenlos zu stornieren. Es gibt kein Reiseverbot, aber die Empfehlung, auf nicht notwendige Aufenthalte dort zu verzichten. 25.08.2020 08:45 Uhr 

## Staatshaushalt tief im Minus
Wiesbaden: Die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie im Frühjahr haben ein großes Loch in den Staatshaushalt gerissen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gaben Bund, Länder und Kommunen im ersten Halbjahr 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt 3,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Im ersten Halbjahr 2019 verzeichnete der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro. Im Frühjahr stand das Wirtschaftsleben in Deutschland für mehrere Wochen weitgehend still. Die Statistiker rechnen auch für das Gesamtjahr 2020 mit tiefroten Zahlen. Beim Wirtschaftswachstum korrigierten sie eine frühere Schätzung leicht. Das Bruttoinlandsprodukt sank im zweiten Quartal nicht um 10,1 sondern um 9,7 Prozent. 25.08.2020 08:45 Uhr 

## Garg: Quarantäne sinnvoller als Einreisetest
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat eine Quarantänepflicht für Reiserückkehrer als wirksames Mittel gegen die Corona-Pandemie verteidigt. Garg sagte auf NDR Info, dies sei wegen der Inkubationszeit sinnvoller, als ein Corona-Test direkt bei der Einreise. Dieser sei nur eine Momentaufnahme, wer mit einem negativen Ergebnis komme, könne in Wirklichkeit schon infiziert sein. Der FDP-Politiker sagte, er hoffe, dass die Bundesländer am Donnerstag die vorgeschlagenen Regeln beschließen. Die Gesundheitsminister hatten sich gestern auf die Empfehlung geeinigt, die Pflichttests für Reiserückkehrer abzuschaffen. Die 14-tägige Quarantäne könnte dann durch einen Test nach fünf Tagen verkürzt werden. 25.08.2020 08:45 Uhr 

## Maas will im Gasstreit vermitteln
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist als Vermittler im Gasstreit nach Griechenland und in die Türkei. Maas sagte vor seinem Abflug, statt neuer Provokationen seien nun Schritte der Entspannung und der Einstieg in direkte Gespräche notwendig. Athen wirft Ankara vor, in der Nähe von griechischen Inseln im östlichen Mittelmeer illegal nach Rohstoffen zu suchen. Die EU unterstützt Griechenland und hat die Türkei aufgefordert, ihre Erkundungen dort zu beenden. Die Regierung in Ankara beharrt darauf, dass das Gebiet zum türkischen Festlandsockel gehört. Griechenland hat seine Streitkräfte in Alarmbereitschaft versetzt. Die Türkei kündigte für heute ein Militärmanöver im Mittelmeer an. 25.08.2020 08:45 Uhr 

## Hamburg: Tierversuchslabor darf weitermachen
Hamburg: Das Tierversuchslabor LPT darf Ende des Monats unter Auflagen wieder in Betrieb gehen. Das teilte die Justiz- und Verbraucherschutzbehörde der Hansestadt mit. Die Auflagen betreffen die Sachkunde des Personals sowie die Dokumentation der Tierversuche. Die Behörde kündigte zudem verstärkte Kontrollen an. Das Labor in Hamburg ist seit Februar geschlossen. Tierschützer hatten auf Missstände bei LPT hingewiesen. Sie halten die jetzt verhängten Auflagen für nicht ausreichend. 25.08.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolkenfeldern zunächst noch freundliche Abschnitte, im Verlauf von der Ems und Nordsee her zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. 18 Grad in Niebüll und bis 22 Grad in Braunschweig. 25.08.2020 08:45 Uhr 
