# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Wahl in Polen wird verschoben
Warschau:	Die am Sonntag geplante Präsidentenwahl in Polen wird verschoben. Das teilte der Vorsitzende der nationalkonservativen Regierungspartei PiS, Kaczynski, mit. Ein neuer Termin steht noch nicht fest. Kritiker hatten bemängelt, dass die Wahl trotz der Einschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie stattfinden sollte. Heute wird das Parlament darüber beraten, ob die Abstimmung ausschlließlich als Briefwahl durchgeführt werden soll. 07.05.2020 10:15 Uhr 

## Gericht ebnet Weg für Regierungsbildung in Israel
Jerusalem: Israels Höchstes Gericht hat Petitionen gegen eine weitere Amtszeit von Ministerpräsident Netanjahu sowie das Koalitionsabkommen zurückgewiesen. Damit ebneten die Richter den Weg für die Regierungsbildung im Land. Die Koalitionsvereinbarung von Netanjahus Likud mit dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß sei zwar juristisch problematisch, hieß es in dem einstimmigen Urteil. Dennoch gebe es gegenwärtig keinen Grund für das Gericht, sich einzumischen. Ungeachtet einer Korruptionsanklage kann Netanjahu nach Ansicht der Richter auch das Mandat zur Regierungsbildung erteilt werden. 07.05.2020 10:15 Uhr 

## Claussen als Justizminister in Kiel vereidigt
Kiel:		Schleswig-Holsteins neuer Justizminister Claussen ist im Landtag vereidigt worden. Ministerpräsident Günther hat den 59-Jährigen in der vergangenen Woche zum Nachfolger von Sabine Sütterlin-Waack bestimmt. Sie ist nach dem Rücktritt von Hans-Joachim Grote an die Spitze des Innenministeriums gewechselt. Erstmals können wieder alle Abgeordneten an der Landtagssitzung in Kiel teilnehmen, denn an jedem Platz wurden Schutzwände aus Acryl-Glas installiert. 07.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigtt um  0,6  Prozent auf  10.670 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  19.675 . Der Euro kostet einen Dollar  07 94 . 07.05.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Lingen. 07.05.2020 10:15 Uhr 
