# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Nach den Protesten gegen die Corona-Schutzmaßnahmen haben mehrere Politiker das Verhalten der Demonstranten kritisiert. Bundesgesundheitsminister Spahn schrieb auf Twitter, Proteste müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Abstand, Hygieneregeln und Alltagsmasken dienten dem Schutz aller. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte im rbb, es ärgere ihn maßlos, dass durch rücksichtsloses Verhalten die Gesundheit anderer Menschen gefährdet werde. Nach Schätzungen der Polizei hatten in Berlin knapp 20.000 Menschen gegen die Corona-Auflagen der Regierung protestiert. Die Veranstalter sprechen von bis zu 1,3 Millionen Teilnehmern. Die Polizei hatte die Abschlusskundgebung aufgelöst, weil sich kaum jemand an die Abstandsregeln und die Maskenpflicht hielt. 18 Beamte wurden dabei verletzt. 02.08.2020 07:30 Uhr 

## WHO: Pandemie wird sehr lange dauern
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass die Corona-Krise noch lange andauern wird. WHO-Chef Tedros bezeichnete die Pandemie als eine Jahrhundertkrise, deren Auswirkungen noch Jahrzehnte zu spüren sein würden. Das Notfallkomitee der Organisation warnte vor den wirtschaftlichen und sozialen Folgen. Sie könnten dazu führen, dass Maßnahmen zur Bekämpfung des Virus nicht ausreichend befolgt würden. Wichtig sei, dass sich auch die jüngere Generation dem Kampf gegen das Virus verpflichtet fühle. Nach Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität haben sich mittlerweile knapp 18 Millionen Menschen weltweit mit dem Coronavirus angesteckt. Mehr als 680.000 von ihnen starben. 02.08.2020 07:30 Uhr 

## Karliczek befürwortet Maskenpflicht in Schulen
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich für eine Maskenpflicht in allen Schulgebäuden ausgesprochen. Der "Welt am Sonntag" sagte die CDU-Politikerin, der Präsenzunterricht werde nur dann funktionieren können, wenn auf den Fluren und auf dem Schulhof Schutzmasken getragen und die Abstandsregeln eingehalten werden. Berlin, Bayern und Baden-Württemberg haben bereits eine Maskenpflicht außerhalb der Unterrichts angekündigt. Hessen und Sachsen wollen die Schulen entscheiden lassen. In dieser Woche starten mit Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg die ersten Bundesländer ins neue Schuljahr. Hamburgs Bildungssenator Rabe forderte eine Rückkehr zur Normalität an den Schulen. Ein weiterer Ausfall des Unterrichts sei nicht zu verkraften, sagte der SPD-Politiker der Zeitung. 02.08.2020 07:30 Uhr 

## Landeskriminalamt ermittelt nach Angriff in Erfurt
Erfurt: Nach einem Angriff auf drei Schwarze in Thüringen hat das Landeskriminalamt die Ermittlungen übernommen. Die Polizei geht davon aus, dass der Überfall einen fremdenfeindlichen Hintergrund hat. Der Tatort liege in unmittelbarer Nähe eines Treffpunkts der rechten Szene. Zwölf Verdächtige seien festgenommen worden. Der Vorfall hatte sich in der Nacht von Freitag auf Sonnabend ereignet. Als die drei Männer aus Guinea an dem Treffpunkt vorbeiliefen, wurden sie zunächst beschimpft und dann tätlich angegriffen. Einer von ihnen wurde dabei schwer verletzt, ein weiterer leicht. 02.08.2020 07:30 Uhr 

## Gemeinsames Gedenken in Auschwitz an Völkermord
Auschwitz: 75 Jahre nach der Befreiung des Vernichtungslagers in Polen gedenken heute Vertreter von Sinti und Roma, Juden und der evangelischen Kirche erstmals gemeinsam der Opfer des Nationalsozialismus. Geplant sind Kranzniederlegungen im Stammlager und im Außenlager Auschwitz-Birkenau. Teilnehmen werden neben dem Präsidenten des Zentralrats der Juden, Schuster, der Vorsitzende des Zentralrats der Sinti und Roma, Rose, und der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm. Anlass ist der Europäische Roma-Holocaust-Gedenktag. Er erinnert an mehr als 500.000 Sinti und Roma, die von den Nationalsozialisten ermordet wurden, 20.000 von ihnen in Auschwitz. 02.08.2020 07:30 Uhr 

## Salzburger Festspiele trotz Corona
Salzburg: Unter strengen Hygiene-Auflagen sind die 100. Salzburger Festspiele eröffnet worden. Zum Auftakt stand eine Neuinszenierung von Richard Strauss" Oper "Elektra" auf dem Programm. Bis Ende dieses Monats will das bedeutendste Klassik-Festival der Welt ein Zeichen setzen, dass trotz Corona-Krise Kunst und Kultur möglich sind. Besucher dürfen ihre Maske nur auf den Sitzplätzen abnehmen. Die Abstandsregeln sollen durch eine Begrenzung der Tickets eingehalten werden. 02.08.2020 07:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20  bis 25 Grad. An der Nordsee auch starke Böen. Morgen ein wechsel aus Sonne und Wolken, dabei von der Nordsee her örtliche Schauer sowie am Nachmittag vereinzelte Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 07:30 Uhr 
