# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Lehrerverband: Schule im Schichtbetrieb
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, hat vorgeschlagen, Kinder und Jugendliche in zwei Schichten zu unterrichten. Dann könnten Schüler noch vor den Sommerferien in die Schulen zurückkehren. Die Klassen würden geteilt und abwechselnd für je eine Woche zum Unterricht kommen. Für die jeweils andere Woche bekämen die Schüler dann Aufgaben für zu Hause, so Meidinger. Er sprach von einem praktikablen Modell. Es berücksichtige die geltenden Abstandsregeln und verhindere, dass ganze Klassenstufen auf absehbare Zeit zu Hause bleiben müssten. Meidinger sieht in seinem Vorschlag mehrere Vorteile. So könnten Eltern Betreuungs- und Arbeitszeiten besser planen, es müssten keine Fächer gestrichen und Stundenpläne kaum geändert werden. Zudem würde die Gefahr gemindert, dass sozial benachteiligte und leistungsschwache Schüler abgehängt würden, so der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes. 26.04.2020 17:00 Uhr 

## Heil plant Recht auf Homeoffice
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will das Recht auf Arbeit von zu Hause aus gesetzlich verankern. Er werde bis Herbst ein entsprechendes Gesetz vorlegen, sagte Heil der "Bild am Sonntag". Jeder, der wolle und bei dem es der Arbeitsplatz zulasse, solle im Homeoffice arbeiten können. Man dürfe dann entweder komplett auf Homeoffice umsteigen oder auch nur ein, zwei Tage die Woche, so Heil weiter. Kritik an dem Vorhaben kommt von den Arbeitgebern. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter sagte, es brauche keine weiteren Vorgaben, die Wachstum und Flexibilität beschränkten. Er nannte den Vorschlag einen 	politischen Ladenhüter. Mit Homeoffice allein könne die Wirtschaft nicht am Laufen gehalten werden, so Kampeter. 26.04.2020 17:00 Uhr 

## Hamburg: Mahnwache zur Aufnahme von Geflüchteten
Hamburg: Entlang der Elbe haben mehrere hundert Menschen für die Evakuierung der Flüchtlingslager auf den griechischen Inseln demonstriert. Zu der Mahnwache aufgerufen hatte das Bündnis "Seebrücke". Ein Sprecher der Initiative sagte, die Demonstration richte sich nicht gegen die Corona-Schutzmaßnahmen. Ganz im Gegenteil fordere man, dass alle Menschen in Umständen leben, in denen sie Abstand halten und die Hygieneregeln befolgen könnten. Deswegen müsse man auch die Flüchtlingslager auf den griechischen Inseln sofort räumen. Wegen der geltenden Abstandsregeln hatten sich die Demonstranten auf einer Strecke von knapp vier Kilometern verteilt. 26.04.2020 17:00 Uhr 

## China beschlagnahmt mangelhafte Atemschutzmasken
Peking: Die chinesische Regierung hat nach eigenen Angaben fast 90 Millionen mangelhafte Atemschutzmasken beschlagnahmt. Demnach gab es Inspektionen in zahlreichen Unternehmen. Neben den Atemmasken wurden auch minderwertige Schutzkleidung und wirkungsloses Desinfektionsmittel aus dem Verkehr gezogen. Unklar ist, wie viele der Waren für den Export bestimmt waren. Die weltweite Nachfrage nach Schutzausrüstung ist aufgrund der Corona-Pandemie derzeit enorm hoch. Mehrere Länder haben in den vergangenen Wochen bereits von mangelhaften Lieferungen aus China berichtet und hunderttausende Produkte zurückgerufen. 26.04.2020 17:00 Uhr 

## Preise für frische Lebensmittel steigen
Bonn: Frische Nahrungsmittel sind derzeit im Schnitt fast zehn Prozent teurer als vor einem Jahr. Das geht aus Zahlen der Agrarmarkt-Informationsgesellschaft in Bonn hervor. So liegen die Preise für Gemüse knapp 30 Prozent deutlich über denen des Vorjahres. Grund sei vermutlich der Mangel an ausländischen Erntehelfern, die wegen der Corona-Pandemie nicht reisen könnten. Beim Schweinefleisch spiele dagegen die weltweite Nachfrage eine Rolle, bei Äpfeln die im vergangenen Jahr knapper ausgefallene Ernte. 26.04.2020 17:00 Uhr 

## Schriftsteller Enquist ist tot
Stockholm: Der schwedische Schriftsteller Per Olov Enquist ist tot. Wie seine Familie mehreren Zeitungen mitteilte, starb er gestern im Alter von 85 Jahren nach längerer Krankheit. Berühmt wurde Enquist unter anderem mit dem Roman "Der Besuch des Leibarztes", der von der Beziehung des Politikers und Mediziners Struensee zur dänischen Königin Caroline handelt. Für sein Kinderbuch "Großvater und die Wölfe" wurde der Schriftsteller mit dem Buchpreis LUCHS ausgezeichnet. 26.04.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft noch länger sonnig, in Schleswig-Holstein teils noch stark bewölkt, aber auch trocken, von Süden her vermehrt Auflockerungen. Abendtemperaturen 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Northeim. In der Nacht meist gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 6 bis null Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken, Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mal heiter, oft wolkig und örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 bis 23 Grad. 26.04.2020 17:00 Uhr 
