# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Tschentscher bleibt Hamburger Bürgermeister
Hamburg: 	       Peter Tschentscher bleibt Erster Bürgermeister der Hansestadt. 87 Bürgerschaftsabgeordnete stimmten für den 54 Jahre alten Sozialdemokraten, 34 gegen ihn, zwei enthielten sich. Tschentscher nahm die Wahl an. Der SPD-Politiker steht seit gut zwei Jahren an der Spitze einer rot-grünen Koalition. Vor seiner Wahl hatten die beiden Parteien im Hamburger Rathaus den Koalitionsvertrag unterzeichnet. Ein Schwerpunkt soll künftig die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Außerdem hat die Bürgerschaft den neuen Senat bestätigt. 10.06.2020 17:15 Uhr 

## Kabinett: Fernreisen sind bis September kaum möglich
Berlin:       Reisen in Länder außerhalb der EU sind mindestens bis September kaum möglich. Das Bundeskabinett verlängerte heute die Reisewarnung für mehr als 160 Länder bis Ende August. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten, Marokko und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. So muss etwa das Gesundheitssystem leistungsfähig genug sein. Ferner rät die Bundesregierung weiter von Kreuzfahrten ab. Für die meisten europäischen Länder läuft die Reisewarnung nächsten Montag aus. Für sie wird es künftig nur noch sogenannte Reisehinweise geben. 10.06.2020 17:15 Uhr 

## Lies begrüßt Wasserstoff-Strategie der Bundesregierung
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Konzept für den Ausbau der Wasserstoff-Technologie auf den Weg gebracht. Künftig sollen damit Lastwagen, Züge und Flugzeuge angetrieben werden. Auch die Industrie soll Wasserstoff als Energieträger nutzen. Das Papier sieht zusätzliche Mittel von neun Milliarden Euro vor. Niedersachsens Energieminister Lies begrüßte die Strategie der Bundesregierung. Der Beschluss schaffe verlässliche Rahmenbedingungen für Investitionen, sagte der SPD-Politiker. Niedersachsen sei die ideale Basis für die Produktion von grünem Wasserstoff. 10.06.2020 17:15 Uhr 

## GEW: Schule ohne Abstandsregeln nicht hinnehmbar
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat die geplante Rückkehr zum Schulbetrieb ohne Abstandsregeln kritisiert. Die GEW forderte einen runden Tisch zu dem Thema. Hier sollten Politik, Gewerkschaften, Eltern- und Schülervertretungen sowie Mediziner über andere Möglichkeiten beraten. GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann sagte, in allen Branchen gelte weiter ein Abstand von eineinhalb Metern. In den Schulen solle diese Maßnahme dagegen aufgegeben werden. Das könne nicht sein, so Hoffmann. 10.06.2020 17:15 Uhr 

## Fakenews: EU sieht Twitter und Co. in der Pflicht
Brüssel: Im Kampf gegen Desinformation im Internet hat die EU-Kommission soziale Netzwerke zu einer engeren Zusammenarbeit aufgefordert. Die Behörde stellte entsprechende Leitlinien vor. Unter anderem sollten Online-Plattformen wie Twitter oder Facebook monatlich Berichte zur Verfügung stellen. Darin könnten sie über ihre Maßnahmen gegen Falsch-Nachrichten informieren. Nach Angaben der EU-Kommission hat die Zahl von Desinformations-Kampagnen seit Beginn der Corona-Pandemie massiv zugenommen. Brüssel wirft etwa Russland und China vor, sie stünden hinter solchen Aktionen. 10.06.2020 17:15 Uhr 

## Verdächtiger im Fall Maddie jetzt in Einzelzelle
Kiel: 			Schleswig-Holsteins Justizminister Claussen hat sich im Innen- und Rechtsausschuss des Landtags zu dem deutschen Verdächtigen im Fall Maddie McCann geäußert. Der Mann wurde nach Angaben des Ministers aus Sicherheitsgründen im Gefängnis in Kiel in einen anderen Trakt verlegt. Dort sitze er jetzt in einer Einzelzelle. Claussen sagte, man wolle so verhindern, dass möglicherweise Mitgefangene den Häftling attackieren. Der 43-Jährige steht im Verdacht, das britische Mädchen 2007 in Portugal entführt und getötet zu haben. Die Staatsanwaltschaft in Braunschweig ermittelt gegen ihn wegen Mordverdachts. In Kiel sitzt er derzeit eine Strafe wegen Drogenhandels ab. 10.06.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends zeitweilig Sonnenschein, an der Ems und im Göttinger Raum stellenweise etwas Regen. 15 bis 21 Grad. 10.06.2020 17:15 Uhr 
