# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Brinkhaus: Corona-Testkapazitäten reichen aus
Berlin:	Unionsfraktionschef Brinkhaus hält die Testkapazitäten in Deutschland auch im Falle verpflichtender Corona-Tests für alle Rückkehrer aus Risikoländern für ausreichend. Wenn es notwendig sei, müsse gegebenenfalls nachgerüstet werden, sagte Brinkhaus im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Der CDU-Politiker bekräftigte, dass solche Tests unter anderem wegen der Inkubationszeit nicht für hundertprozentige Sicherheit sorgen. Er appellierte daher an die Eigenverantwortung der Bürger, beispielsweise mögliche Symptome frühzeitig wahrzunehmen. Brinkhaus sprach sich zugleich gegen verpflichtende Tests für alle Reiserückkehrer aus. Zuvor hatte bereits Bundesgesundheitsminister Spahn auf rechtliche Probleme verwiesen. Die Corona-Tests für Urlauber in Nicht-Risikogebieten blieben daher freiwillig. 28.07.2020 09:45 Uhr 

## Hamburg plant Alkoholverbot in Ausgehvierteln
Hamburg: Der Senat der Hansestadt will heute eine Allgemeinverfügung beschließen, um den Alkoholverkauf in Ausgehvierteln einzuschränken. Auf dieser Grundlage könnten die Bezirksämter den Außer-Haus-Verkauf auf St. Pauli und im Schanzenviertel dann schon am kommenden Wochenende flächendeckend verbieten. Hintergrund ist der massenhafte Andrang von Feiernden dort an den vergangenen Wochenenden. Dabei gab es immer wieder Verstöße gegen die Corona-Abstandsregeln. 28.07.2020 09:45 Uhr 

## Corona-App-Probleme schon länger bekannt
Berlin: Die Probleme bei der Corona-Warn-App auf iPhones waren den Entwicklern offenbar schon länger bekannt. Nach Recherchen von "Tagesschau.de" wussten die Software-Experten von SAP und Deutscher Telekom schon seit mindestens vier Wochen davon, dass die App nur dann wie geplant funktioniert, wenn sie auf dem Handy dauerhaft geöffnet ist. Trotzdem sei die Öffentlichkeit darüber nicht informiert worden. Dadurch hätten möglicherweise viele Nutzerinnen und Nutzer der App das Coronavirus weiterverbreitet, obwohl dies hätte verhindert werden können. Das Bundesgesundheitsministerium rät seit der vergangenen Woche, die Warn-App alle 24 Stunden mindestens einmal zu öffnen, um deren Funktionieren sicherzustellen. 28.07.2020 09:45 Uhr 

## Schwierige Impfstoff-Verhandlungen der EU
Brüssel: Die Verhandlungen der EU-Kommission mit mehreren Pharmaunternehmen über die Versorgung mit Corona-Impfstoffen stecken offenbar fest. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters gibt es Meinungsverschiedenheiten unter anderem beim Preis und bei Haftungsfragen. Die EU spricht demnach zur Zeit mit mindestens sechs Herstellern darüber, unter welchen Bedingungen sich die Staatengemeinschaft vorab Impfstoffe sichern kann, wenn diese zugelassen sind. Der französische Produzent Sanofi etwa verlange aber eine Vorauszahlung. Mit dem US-Unternehmen Johnson & Johnson sei man uneins, wer bei unerwarteten Nebenwirkungen haftet. Ein Sprecher der EU-Kommission lehnte einen Kommentar zu dem Bericht ab. 28.07.2020 09:45 Uhr 

## Macgregor soll US-Botschafter in Berlin werden
Washington: Neuer US-Botschafter in Deutschland soll der frühere Heeresoffizier Douglas Macgregor werden. Präsident Trump habe Macgregor als Nachfolger für den früheren Botschafter Grenell vorgeschlagen, teilte das Weiße Haus mit. Der Senat muss die Personalie noch bestätigen. Wann die entsprechende Anhörung stattfindet, ist noch offen. Macgregor hat ebenso wie Trump die deutschen Verteidigungsausgaben als zu gering kritisiert. Der Präsident will deswegen knapp 10.000 der fast 35.000 US-Soldaten aus der Bundesrepublik abziehen. 28.07.2020 09:45 Uhr 

## Ex-Premier von Malaysia der Korruption schuldig gesprochen
Kuala Lumpur: Der frühere Regierungschef von Malaysia, Najib, ist in einem Korruptionsskandal schuldig gesprochen worden. Es war der erste von mehreren Prozessen. Najib wurden unter anderem Machtmissbrauch, Untreue und Geldwäsche vorgeworfen. Konkret geht es um die Bereicherung an einem staatlichen Fonds. Von diesem sollen umgerechnet rund neun Millionen Euro auf das Privatkonto des ehemaligen Premierministers umgeleitet worden sein. 28.07.2020 09:45 Uhr 

## Wetterzeile
Zeitweise Sonne und einige Wolken, von Westen her Schauer und einzelne Gewitter, am Nachmittag oft freundlicher, Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Teils stürmischer Südwest- bis Westwind. 28.07.2020 09:45 Uhr 
