# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Lohnfortzahlung für Eltern wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat eine längere Lohnersatzleistungen für Eltern in der Corona-Krise beschlossen. Das Kabinett stimmte am Vormittag einem entsprechenden Vorschlag von Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil zu. Mütter und Väter haben demnach jeweils zehn Wochen Anspruch auf Zahlungen vom Staat, wenn sie wegen der Pandemie für die Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen. Bei Alleinerziehenden sind es 20 Wochen. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. Die Familienministerin erklärte, man wolle mit der Regelung die Zeit überbrücken, bis Kitas wieder zum normalen Regelbetrieb zurückkehren. Die Verlängerung der Lohnfortzahlung sei ein wichtiger Schritt, um Müttern und Vätern finanzielle Sicherheit zu geben. 20.05.2020 12:45 Uhr 

## Regierung will Gesundheitssektor besser schützen
Berlin: Die Bundesregierung will deutsche Sicherheitsinteressen im Gesundheitssektor umfassender schützen. Das Kabinett beschloss dazu Änderungen der Außenwirtschaftsverordnung. Danach gibt es künftig eine Meldepflicht, wenn Unternehmen aus Ländern außerhalb der EU Anteile von mehr als 10 Prozent an deutschen Firmen erwerben wollen, die unter anderem Impfstoffe oder Arzneimittel entwickeln oder herstellen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Corona-Pandemie zeige, wie wichtig medizinisches Know-how und eigene Produktionskapazitäten in Deutschland und Europa in Krisensituationen sein können. Das Kabinett beschloss außerdem schärfere Regeln für die Fleischindustrie. Von Januar an sollen nur noch Mitarbeiter des eigenen Betriebes Tiere schlachten und verarbeiten dürfen. Werkverträge in Großbetrieben werden abgeschafft. 20.05.2020 12:45 Uhr 

## Kein Strafprozess: VW-Familien begrüßen Deal
Stuttgart:	Die Eigentümerfamilien von Volkswagen, Porsche und Piëch, haben das Ende des Strafverfahrens gegen die aktuelle Konzernspitze begrüßt. Die Porsche-Holding erklärte in Stuttgart, man sei schon bei der Anklageerhebung gegen VW-Vorstandschef Diess und den Aufsichtsratsvorsitzenden  Pötsch davon ausgegangen, dass sich die Vorwürfe nicht bestätigen werden. Beide Strafverfahren werden laut Landgericht Braunschweig gegen die Zahlung von neun Millionen Euro eingestellt. Es gilt als wahrscheinlich, dass bei den Ermittlungen gegen Ex-VW-Chef Winterkorn ähnlich verfahren wird. Ihm wird - ebenso wie Diess und Poetsch - Marktmanipulation im Zuge des Dieselskandals vorgeworfen. 20.05.2020 12:45 Uhr 

## Berlin-Tegel kann am 15. Juni schließen
Berlin: Der Flughafen Tegel kann am 15. Juni für mindestens zwei Monate seinen Betrieb einstellen. Das haben der Bund und die Länder Berlin und Brandenburg in einer Gesellschafterversammlung beschlossen. Bei der Luftfahrtbehörde wurde bereits ein entsprechender Antrag gestellt. Hintergrund der Schließung ist der Einbruch der Passagierzahlen seit Beginn der Corona-Pandemie. Die Flughafengesellschaft Berlin-Brandenburg hat deshalb mit Einnahmeausfällen in dreistelliger Millionenhöhe zu kämpfen. Alle Starts und Landungen in Berlin sollen nun vorerst über den Standort Schönefeld abgewickelt werden. Am 31. Oktober soll dann der neue Hauptstadtflughafen BER eröffnet werden. 20.05.2020 12:45 Uhr 

## Zwangsabstieg: SV Wilhelmshaven scheitert am BGH
Karlsruhe:		Fußball-Siebtligist SV Wilhelmshaven darf nach seinem ungerechtfertigten Zwangsabstieg nicht in die Regionalliga Nord zurückkehren. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Laut BGH-Urteil konnte der Verein nicht nachweisen, dass er ohne den Zwangsabstieg 2014 auch heute noch in der Regionalliga spielen würde. Hintergrund ist ein jahrelanger Streit mit der FIFA. Der Fußball-Weltverband hatte den SV Wilhelmshaven 2014 von der vierten in die siebte Liga zurückgestuft. 2016 entschied der BGH, dass das nicht rechtens war. Der Club könne deshalb zwar Schadensersatz, aber keinen automatischen Wiederaufstieg verlangen. Bei dem Streit mit der FIFA ging es um die Ablösezahlung für einen argentinischen Nachwuchsspieler. 20.05.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und etwas Nieselregen, 14 Grad in Stralsund, bis 21 Grad in Verden. 20.05.2020 12:45 Uhr 
