# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Merkel wirbt um Verständnis für Corona-Maßnahmen
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat um Verständnis für die neuen Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie geworben. Sie seien nötig, um wieder die Kontrolle über die Ausbreitung des Virus zu bekommen. Sonst stehe man im Gesundheitswesen binnen Wochen an der Grenze der Leistungsfähigkeit. Merkel sprach von einer nationalen Kraftanstrengung. Bund und Länder hatten heute neue einschneidende Maßnahmen beschlossen. Von Montag an müssen Gastronomiebetriebe für einen Monat schließen. Dies gilt auch Kultur- und Sporteinrichtungen wie Kinos, Theater und Fitnessstudios. Im Profisport sind keine Zuschauer mehr erlaubt und touristische Übernachtungen im Inland sollen untersagt werden. Außerdem dürfen nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten zusammenkommen. Schulen und Kindergärten sollen dagegen auch im November geöffnet bleiben. Gleiches gilt für den Groß- und Einzelhandel. 28.10.2020 21:30 Uhr 

## Macron kündigte massive Einschränkungen an
Paris:	Auch Frankreich hat weitreichende Einschränkungen verhängt, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen. Wie Präsident Macron in einer Fernsehansprache ankündigte, sollen von Freitag an landesweit unter anderem Restaurants und Bars geschlossen bleiben. Die Menschen müssten zu Hause bleiben. Ausgenommen davon seien Einkäufe von Lebensmitteln und Arztbesuche. Anders als im Frühjahr sollen die Schulen aber unter strengen Hygiene-Auflagen offen bleiben. Die Maßnahmen sollen vorerst bis zum 1. Dezember gelten. Macron erklärte, die massiv gestiegenen Infektionszahlen machten ein brutales Bremsmanöver unausweichlich. Frankreich sei wie die meisten Nachbarstaaten von der zweiten Corona-Welle regelrecht überschwemmt worden. 28.10.2020 21:30 Uhr 

## Protest von Veranstaltungsbranche
Berlin: In der Hauptstadt sind etwa 4.000 Beschäftigte der Veranstaltungsbranche auf die Straße gegangen, um auf ihre Lage in der Corona-Krise aufmerksam zu machen. Viele sehen ihre Existenz bedroht. Wegen der Pandemie fänden Messen, Tagungen, Festivals oder Konzerte praktisch nicht mehr statt. Die Branche stehe vor dem Kollaps, betonten Kundgebungsteilnehmer. Gefordert seien unter anderem zusätzliche unbürokratische Liquiditätshilfen und Zuschüsse von bis zu 80 Prozent der Fixkosten. Prominente Unterstützung bekamen die Demonstranten unter anderem von «Tote Hosen»-Frontmann Campino, Schauspieler Dieter Hallervorden und Schlagersänger Roland Kaiser. 28.10.2020 21:30 Uhr 

## Schwerin: Landtag bringt Rekord-Neuverschuldung auf Weg 
Schwerin: Der Landtag von Mecklenburg-Vorpommern hat die höchste Neuverschuldung in der Geschichte des Landes auf den Weg gebracht. Die Regierung will 2,15 Milliarden Euro Kredite aufnehmen, um die Folgen der Corona-Krise abzufedern. Das Parlament überwies den entsprechenden Gesetzentwurf einstimmig zur weiteren Beratung in die Ausschüsse. Im Frühjahr hatte der Landtag bereits eine Neuverschuldung von 700 Millionen Euro genehmigt. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, das Geld sei unter anderem für Wirtschaft und Arbeitsplätze und für die digitale Ausstattung von Schulen und Hochschulen vorgesehen. 28.10.2020 21:30 Uhr 

## Neuer Corona-Höchststand in Italien
Rom : In Italien hat die Anzahl der binnen eines Tages gemeldeten Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand erreicht. Wie die Behörden in Rom mitteilten, wurden fast 25.000 neue Fälle registriert. In dem Land mit seinen rund 60 Millionen Einwohnern starben in 24 Stunden zudem 205 Menschen mit oder an dem Virus. Die Regierung hatte unlängst verschärfte Schutzmaßnahmen wie die Schließung aller Lokale ab 18.00 Uhr verfügt. Gegen die Politik der Mitte-Links-Regierung von Ministerpräsident Conte gibt es vielerorts im Land Proteste. 28.10.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Reisewarnung für die Türkei
Berlin: Die Bundesregierung setzt die Reisewarnung für die gesamte Türkei wieder in Kraft. Wie es in den Reisehinweisen des Auswärtigen Amtes heißt, gilt die Warnung vor nicht notwendigen, touristischen Reisen ab dem 9. November. Dann laufen die bisherigen Ausnahmeregelungen für die Touristenregionen Aydin, Izmir, Mugla und Antalya aus. Deutschland hatte die Reisewarnung für die ganze Türkei im August nach langem Drängen der Regierung in Ankara aufgehoben. Voraussetzung dafür war ein spezielles Tourismus- und Hygienekonzept. 28.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zeitweise Schauer, an Nord- und Ostsee einzelne Gewitter,  Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag regnet es, zum Teil Starkregen, Höchstwerte bis 16 Grad. 28.10.2020 21:30 Uhr 
