# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Giffey und Saleh führen Berliner SPD
Berlin:	Die SPD in der Hauptstadt hat ein neues Führungsduo. Die Berliner Sozialdemokraten wählten Bundesfamilienministerin Giffey und Fraktionschef Saleh an die Spitze der Landespartei. Giffey kündigte außerdem an, sie wolle bei der Wahl zum Berliner Abgeordnetenhaus im kommenden Jahr als Spitzenkandidatin antreten. Die Ministerin strebt damit an, Regierende Bürgermeisterin zu werden. Noch-Regierungschef Müller trat nicht noch einmal an. Er kandidiert im kommenden Jahr für den Bundestag. Giffey will in Berlin die Sicherheit in der Hauptstadt zu einem der Schwerpunktthemen machen. Sie sagte gestern Abend auf dem SPD-Landesparteitag, das sei ein Anliegen vieler Menschen. Gemeint sei die soziale, aber auch die Innere Sicherheit. 28.11.2020 10:45 Uhr 

## AfD-Parteitag in NRW gestartet
Kalkar:	Die AfD ist trotz Pandemie zu einem Parteitag mit 600 Delegierten zusammen gekommen. Bei dem Treffen in Kalkar am Niederrhein soll es vor allem um Renten- und Sozialpolitik gehen. Für die Delegierten gilt in der Halle Maskenpflicht. Das Ordnungsamt hat angekündigt, zu kontrollieren, ob das von der Behörde genehmigte Hygienekonzept umgesetzt wird. Die AfD scheiterte im Vorfeld mit einer Klage gegen die Vorgabe, auch am Sitzplatz einen Mund-Nasenschutz tragen zu müssen. Am Rande des Treffens kommt es zu ersten Protesten von Parteigegnern. Insgesamt werden in Kalkar heute etwa 1.000 Demonstranten erwartet. 28.11.2020 10:45 Uhr 

## Weltärztebund: Quarantäne für alle nach Skiurlaub
Berlin: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, fordert in der Diskussion über die Skisaison strenge Regeln. Reiserückkehrer sollten bundesweit zu einer mindestens fünftägigen Quarantäne verpflichtet werden, sagte Montgomery der "Rheinischen Post". Angesichts der hohen Infektionszahlen würden nur noch harte Regeln helfen, ohne Ausnahmen in einzelnen Ländern. Die Regierungen in Deutschland, Frankreich und Italien fordern, dass alle Skigebiete in Europa erst nach den Weihnachtsferien öffnen. Dies stößt besonders in Österreich auf Widerstand. Die Regierung in Wien verlangt für diesen Fall Ausgleichszahlungen. Finanzminister Blümel sprach in der Zeitung "Die Welt" von zwei Milliarden Euro Umsatzausfall für die Skigebiete seines Landes. 28.11.2020 10:45 Uhr 

## Weiter hohe Neuinfektionszahl in Deutschland
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, sind innerhalb eines Tages knapp 21.700 neue Fälle gemeldet worden. Das sind etwa 1.300 Fälle weniger als vor einer Woche. Laut RKI stieg die Zahl der Corona-Toten in Deutschland um 379 auf fast 16.000. Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass in Deutschland Mitte Dezember der erste Impfstoff gegen das Coronavirus zugelassen wird. Im Bayrischen Rundfunk hat er an die Beschäftigten im Gesundheitswesen appelliert, sich dann auch schnell impfen zu lassen. 28.11.2020 10:45 Uhr 

## Bundeswehr: Rechtsextremer Chat in Niedersachsen?
Hannover: In der Bundeswehr gibt es offenbar einen neuen rechtsextremistischen Vorfall. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, sollen 26 Soldaten in einer Chatgruppe strafrechtlich relevante Inhalte geteilt haben, unter ihnen 16 Unteroffiziere. Sie sollen sich über Rechtsextremismus, Antisemitismus und Pornographie ausgetauscht haben. Viele der Soldaten dienten demnach im Versorgungsbataillon im niedersächsischen Neustadt am Rübenberge bei Hannover. Drei von ihnen wurden bereits suspendiert. Der Militärische Abschirmdienst ermittelt. 28.11.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute neben Nebel auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 10:45 Uhr 
