# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Deutschland nimmt weitere Flüchtlinge auf
Berlin: Die Bundesregierung hat sich darauf verständigt, aus griechischen Flüchtlingslagern zusätzlich mehr als 1.500 Menschen nach Deutschland zu holen. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, handelt es sich bei ihnen vor allem um Familien, die in Griechenland bereits als Schutzberechtigte anerkannt sind. Es würden nicht nur Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria aufgenommen, sondern auch aus Unterkünften von anderen griechischen Inseln. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sprach von einem angemessenen Beitrag Deutschlands. Unionsfraktionschef Brinkhaus kündigte an, auch die in Griechenland verbleibenden Flüchtlinge sollten massiv unterstützt werden. Man wolle dazu mit der Regierung in Athen sprechen, was vor Ort noch benötigt werde. Der CDU-Politiker äußerte sich enttäuscht darüber, dass es für die Aufnahme von Flüchtlingen keine gesamteuropäische Lösung gibt. 15.09.2020 19:45 Uhr 

## Trump lobt Annäherung zwischen Golfstaaten und Israel
Washington: US-Präsident Trump hat die Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten sowie Bahrain gelobt. Kurz vor der Unterzeichnung eines Abkommens zur Aufnahme diplomatischer Beziehungen sagte er, dies sei ein unglaublicher Tag für die Welt. Nach Jahrzehnten der Teilung und des Konflikts sei dies der Beginn eines neuen Nahen Ostens, so Trump. Die Zeremonie fand im Garten des Weißen Hauses in Washington statt. Neben Israels Ministerpräsident Netanjahu nahmen daran die Außenminister Bahrains und der Emiraten teil. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen zu Israel unterhalten. 15.09.2020 19:45 Uhr 

## Neue Fälle der Schweinepest in Deutschland?
Potsdam: In Brandenburg gibt es vermutlich weitere Fälle der Afrikanischen Schweinepest. Nach Behördenangaben waren Tests von fünf Wildschwein-Kadavern positiv. Ein nationales Labor soll das Ergebnis nun überprüfen. Bislang gab es einen Fall in Deutschland, der in der vergangenen Woche südöstlich von Berlin entdeckt worden war. Die Afrikanische Schweinepest ist für Menschen ungefährlich, für Haus- und Wildschweine endet sie dagegen meistens tödlich. Schweinehalter sind deshalb alarmiert und haben ihre Schutzvorkehrungen in den vergangenen Tagen verstärkt. China, Südkorea und Japan haben den Import von Schweinefleisch aus Deutschland gestoppt. 15.09.2020 19:45 Uhr 

## Irische Regierung geht komplett in Quarantäne
Dublin: Die gesamte irische Regierung hat sich in Corona-Quarantäne begeben. Das Kabinett sei aufgefordert worden, sich selbst zu isolieren, nachdem Gesundheitsminister Donelly Covid-19-Syptome gezeigt habe, berichten mehrere irische Medien. Der Minister hatte zuvor bei einer Sitzung viele seiner Kollegen persönlich getroffen. Das Parlament soll nun den Berichten zufolge eine Woche lang pausieren. 15.09.2020 19:45 Uhr 

## Niedersachse gewinnt Tour-Etappe
Zum Sport:	Der deutsche Radprofi Lennard Kämna hat die heutige Etappe der Tour de France gewonnen. Der 24-Jährige aus dem Kreis Verden setzte sich auf der Strecke nach Villard-de-Lans in den Alpen durch. Die Favoriten um Gelbträger Primoz Roglic erreichten mit großem Rückstand das Ziel. Der Slowene bleibt aber Gesamtführender. 15.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 11 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel. Von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland einzelne Schauer. Höchstwerte 23 Grad in Kiel, bis 29 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, örtlich mehr Wolken, 14 bis 20 Grad. Am Freitag und Sonnabend viel Sonnenschein. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 15.09.2020 19:45 Uhr 
