# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Mindestens 24 Tote bei Erdbeben in Ägäis
Izmir: Nach dem Erdbeben in der Ägäis haben die ganze Nacht über Tausende Rettungskräfte in den Trümmern nach Vermissten gesucht. Viele Menschen verbrachten die Nacht im Freien - aus Angst vor Nachbeben oder weil ihre Häuser beschädigt sind. Das Hauptbeben hatte gestern Nachmittag die türkische Provinz Izmir und die griechische Insel Samos erschüttert. Mindestens 24 Menschen kamen ums Leben, fast 800 wurden verletzt. An den Küsten der betroffenen Regionen gab es kleinere Tsunamis, die Straßen überschwemmten. Die Nato und die Europäische Union boten der Türkei und Griechenland Unterstützung an. 31.10.2020 06:30 Uhr 

## Touristen an Nord- und Ostsee müssen abreisen
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat eine Corona-Regelung für die verbliebenen Touristen im Land beschlossen. Sie müssen spätestens bis zum 5. November abreisen. Das gab Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Kabinettssitzung bekannt. Grundsätzlich darf bereits von Montag an niemand mehr Urlaub in Mecklenburg-Vorpommern machen. Schleswig-Holstein hatte gestern eine ähnliche Regelung angekündigt. Dort bekommen lediglich Touristen auf den Nordsee-Inseln und Halligen drei Tage länger Zeit abzureisen. Die Landesregierung will damit verhindern, dass Fähren und Autozüge überlastet sind. 31.10.2020 06:30 Uhr 

## Steinmeier: "Kultur ist Lebenselixier für uns alle"
Hamburg: Bundespräsident Steinmeier hat die Kultur als wichtiges Element des gesellschaftlichen Lebens bezeichnet. Steinmeier sagte, die erneute Corona-Zwangspause sei bitter für alle Kulturschaffenden, viele seien wegen der Pandemie in ihrer Existenz bedroht. Sie benötigten in diesem Herbst und Winter mehr denn je Hilfe. Anlässlich des Konzertes zum 75. Gründungsjubiläum des heutigen NDR-Elbphilharmonie-Orchesters rief der Bundespräsident Hörer und Zuschauer dazu auf, selbst aktiv zu werden und Kulturschaffende zu unterstützen. Möglichkeiten dazu gebe es reichlich. 31.10.2020 06:30 Uhr 

## Slowakei testet Bürger auf Corona
Bratislava: Die Slowakei startet heute mit Corona-Tests für die geamte Bevölkerung. Ziel der Regierung ist es, eine weitere Ausbreitung des Virus zu verhindern. Ministerpräsident Matovic will alle Bürger ab zehn Jahren an diesem und am kommenden Wochenende kostenlosen Schnelltests unterziehen. Die Slowakei hat rund 5,4 Millionen Einwohner. Seit September steigen die Infektionszahlen. 31.10.2020 06:30 Uhr 

## BER eröffnet mit neun Jahren Verspätung
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen wird heute offiziell eröffnet. Zu diesem Anlass werden in Berlin jeweils ein Flugzeug von Easyjet und Lufthansa erwartet. Die Maschinen sollen zeitgleich auf dem neuen Hauptstadtflughafen landen. Eine große Feier soll es nicht geben. Grund sind die jahrelangen Verzögerungen bei der Fertigstellung des Projekts, die Verdreifachung der Baukosten und die Corona-Pandemie. Dennoch soll der Flughafen mit prominenten Gästen feierlich eingeweiht werden. Dazu zählen unter anderem die Ministerpräsidenten von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, sowie Bundesverkehrsminister Scheuer. Morgen früh soll dann die erste Maschine mit Passagieren starten, die am BER eingecheckt haben. 31.10.2020 06:30 Uhr 

## Protestanten feiern Reformationstag 
Hannover: 	Evangelische Christen in aller Welt feiern heute den Reformationstag. Für die Gottesdienste gelten in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie strenge Auflagen. Die Protestanten erinnern an die Anfänge ihrer Kirche vor rund 500 Jahren. Ihren Ausgang nahm die Reformation durch Martin Luther. Der damalige Augustinermönch verbreitete im Oktober 1517 von Wittenberg aus 95 Thesen gegen kirchliche Missstände. Der Reformationstag ist gesetzlicher Feiertag in neun Bundesländern, unter anderem in Niedersachsen, Bremen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein. 31.10.2020 06:30 Uhr 

## Schalke weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Schalke 04 und der VfB Stuttgart 1:1 getrennt. Schalke blieb damit auch im 22. Spiel sieglos. In der zweiten Liga endete das Hamburger Stadtderby unentschieden. Der Hamburger SV und der FC St. Pauli spielten 2:2. Fortuna Düsseldorf schlug den 1. FC Heidenheim mit 1:0. 31.10.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst dicht bewölkt und gebietsweise Sprühregen, gegen Nachmittag vom südlichen Niedersachsen her Auflockerungen. Maximal 13 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Hannover. Morgen meist stark bewölkt und zeitweise Regen, zwischendurch kurze Auflockerungen. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gelegentlich Regen bei 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, etwas Sonne und örtlich Schauer, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 06:30 Uhr 
