# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Reichstag: Steinmeier lobt Einsatz der Polizei
Berlin:        Bundespräsident Steinmeier hat die rechtsextreme Aktion vor dem Reichstagsgebäude erneut verurteilt. Es sei verabscheuungswürdig, dass vorwiegend rechte Demonstranten versucht hätten, in das Parlament einzudringen, sagte Steinmeier. Zugleich dankte er den drei Polizisten, die sich den Demonstranten auf der Treppe in den Weg gestellt hatten. Ähnlich äußerte sich die Bundesregierung. Es seien schändliche Bilder gewesen, sagte Regierungssprecher Seibert. Diese werde man so nicht hinnehmen. Das Demonstrationsrecht sei missbraucht worden. Auch Seibert würdigte die Polizeibeamten. Sie hätten geistesgegenwärtig und tapfer gehandelt. 31.08.2020 14:15 Uhr 

## Opposition fordert Aufklärung im Wirecard-Skandal
Berlin: Die Opposition im Bundestag sieht bei der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals noch viele offene Fragen. Der FDP-Politiker Toncar sagte vor einer Sondersitzung des Finanzausschusses, die Aufklärung sei noch lange nicht am Ziel. Auch die Grünen halten die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses für wahrscheinlich. Im Finanzausschuss wird im Laufe des Tages auch Justizministerin Lambrecht erwartet, die zu Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young befragt werden soll. Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. Durch die politische Aufarbeitung soll vor allem geklärt werden, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 31.08.2020 14:15 Uhr 

## Neuer Ministerpräsident für den Libanon
Beirut: Der Libanon hat einen neuen Regierungschef. Der bisherige Botschafter des Landes in Berlin, Adib, wurde heute zum Ministerpräsidenten ernannt. Der 48-Jährige kündigte in einer Fernsehansprache an, zügig eine Regierung zu bilden und mit der Umsetzung von Reformen zu beginnen. Außerdem werde er sich um internationale Finanzhilfe kümmern. Der promovierte Rechts- und Politikwissenschaftler hatte im Libanon bisher keine politischen Spitzenämter inne und gilt in der Öffentlichkeit als eher unbekannt. Seit 2013 ist Adib Botschafter in Berlin. Der bisherige Ministerpräsident Diab hatte nach der Explosion in Beirut mit mehr als 180 Toten und Tausenden Verletzten den Rücktritt der Regierung erklärt. 31.08.2020 14:15 Uhr 

## Botschafter von Belarus beim Auswärtigen Amt
Berlin: Das Auswärtige Amt hat den Botschafter von Belarus zu dringenden Gesprächen einbestellt. Hintergrund sind Repressionen gegen Medienvertreter bei den Massendemonstrationen am Wochenende in Minsk. Die weißrussischen Behörden hatten unter anderem ein ARD-Kamerateam vorübergehend in Gewahrsam genommen. Man habe zudem die deutschen Mitglieder aus der bilateralen sogenannten Strategischen Beratergruppe mit sofortiger Wirkung abgezogen. Das Ziel der Arbeitsgruppe sei angesichts der gegenwärtigen Lage nicht erreichbar, so ein Ministeriumssprecher. Regierungssprecher Seibert betonte außerdem, dass die Bundesregierung fest an der Seite der friedlichen Demonstranten in Belarus stehe. Seit der Präsidentenwahl Anfang August protestieren immer wieder Hundertausende gegen die Staatsführung. 31.08.2020 14:15 Uhr 

## Bayern setzt befristet auf Masken an Schulen
München:         Bayern führt vorübergehend eine Maskenpflicht an Schulen ein. Sie soll nach dem Ende der Sommerferien in der kommenden Woche gelten. Das teilte Ministerpräsident Söder nach Beratungen mit Vertretern von Eltern, Lehrern und Schülern mit. Die Maskenpflicht im Unterricht sei zunächst für neun Schultage vorgesehen. Ausgenommen bleiben nach Söders Worten Grundschüler. Mitte August hatte Nordrhein-Westfalen flächendeckend eine Maskenpflicht an Schulen eingeführt. Sie wurde inzwischen aber wieder weitgehend aufgehoben. 31.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.072   Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 19 36. 31.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch mehr Quellwolken, einzelne Schauer. Höchstwerte 18 Grad in Göttingen, bis 22 Grad in Neustrelitz. 31.08.2020 14:15 Uhr 
