# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Reisewarnungen für Tirol, undTschechien
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt jetzt auch vor Reisen nach Tschechien, Luxemburg und in das österreichische Bundesland Tirol. Hintergrund sind die stark steigenden Infektionszahlen dort. Die Bundesregierung hatte sie zu Risikogebieten erklärt. Rückkehrer müssen sich auf das Corona-Virus testen lassen. Solange sie kein Ergebnis haben, müssen sie in Quarantäne bleiben. Verbraucher, die eine Reise in die Regionen geplant haben, können diese kostenlos stornieren. Insgesamt stehen damit jetzt 15 von 27 EU-Ländern ganz oder teilweise auf der Liste der Risikogebiete. Polen ist das einzige der neun Nachbarländer Deutschlands, das noch nicht betroffen ist. 25.09.2020 21:00 Uhr 

## Messerangriff in Paris: Verdächtiger in U-Haft
Paris: Nach einem Messerangriff in der französischen Hauptstadt sitzt der Hauptverdächtige in Untersuchungshaft. Laut den Ermittlern handelt es sich um einen polizeibekannten 18-Jährigen. Frankreichs Innenminister Darmanin bezeichnete die Attacke als islamistischen Terrorakt. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP gab es weitere Festnahmen. Inzwischen seien sieben Verdächtige in Polizeigewahrsam. Der Vorfall ereignete sich am Mittag in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satiremagazins "Charlie Hebdo". Zwei Menschen wurden verletzt. Bei ihnen soll es sich um Mitarbeiter einer Medien-Produktionsfirma handeln, die eine Dokumentation über den Anschlag auf "Charlie Hebdo" vor fünf Jahren gedreht haben. Damals waren zwölf Menschen getötet worden. 25.09.2020 21:00 Uhr 

## Weltweiter Aktionstag für mehr Klimaschutz
Berlin: Weltweit haben heute Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Es war der erste globale Aktionstag der "Fridays for Future"-Bewegung seit Ausbruch der Corona-Pandemie. In Deutschland gingen zehntausende Menschen auf die Straße, unter anderem in Berlin, Köln, Frankfurt und Hamburg. Unter dem Motto "Kein Grad weiter!" forderten sie mehr Klimaschutz und einen entschlosseneren Kampf gegen die Erderwärmung. Einige der weltweit etwa 3.000 Veranstaltungen mussten aufgrund der Corona-Regeln digital stattfinden. In München wurde die ursprünglich geplante Großdemonstration wegen der hohen Infektionszahlen abgesagt. Stattdessen fand eine Aktion mit 500 Teilnehmern statt. 25.09.2020 21:00 Uhr 

## Verdi ruft zu Warnstreiks im ÖPNV auf
Berlin:	Pendler müssen sich in der kommenden Woche auf Warnstreiks im Öfffentlichen Nahverkehr einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat für Dienstag bundesweit zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Der stellvertretende Verdi-Bundesvorsitzende Behle sagte, es sei dann mit massiven Beeinträchtigungen im Nahverkehr zu rechnen. Mit dem Warnstreik wolle die Gewerkschaft ein deutliches Signal setzen. Verdi fordert einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 Beschäftigten. Derzeit laufen in allen 16 Bundesländern die Verhandlungen über die jeweiligen Tarifverträge im ÖPNV. Aus Sicht der Gewerkschaften haben sich die Spartentarifverträge aber zu stark auseinanderentwickelt. Außerdem gebe es seit 20 Jahren einen Sparkurs, für die Beschäftigten sei die Grenze der Belastbarkeit erreicht. 25.09.2020 21:00 Uhr 

## Papst beklagt vor UN Klima des Misstrauens
New York: Papst Franziskus hat in einer Rede bei der Generaldebatte der UN-Vollversammlung ein Klima des Misstrauens auf der Welt beklagt. Derzeit erlebe man eine Erosion der internationalen Zusammenarbeit, kritisierte der Papst in einer Video-Ansprache. Angesichts neuer militärischer Technologien sei dies umso gefährlicher. Franziskus forderte vor allem die Vetomächte im UN-Sicherheitsrat - die USA, China, Russland, Großbritannien und Frankreich - dazu auf, mit größerer Einigkeit und Zielstrebigkeit zu handeln. Die Welt brauche die UNO als internationales Werkzeug für den Frieden. 25.09.2020 21:00 Uhr 

## Hannover verliert in Osnabrück
Zum Sport:	Aufstiegskandidat Hannover 96 hat in der 2. Fußball-Bundesliga eine Niederlage erlitten. Das Team aus Hannover verlor beim VfL Osnabrück mit 1 zu 2. Die Osnabrücker schieben sich mit ihrem ersten Saisonsieg vorläufig auf Tabellenplatz zwei. Außerdem spielten Erzgebirge Aue und Greuther Fürth 1 zu 1. 25.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.469 Punkten. Das ist ein Minus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.090 Punkte. Plus 1,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 24. 25.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils aufgelockert, teils dicht bewölkt, dabei weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen anfangs noch aufgelockert, zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. Temperaturen 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag neben dichten Wolken mit einigen Schauern auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 19 Grad. 25.09.2020 21:00 Uhr 
