# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Medien: Biden gewinnt auch in Georgia
Washington: In den USA liegen eineinhalb Wochen nach der Präsidentschaftswahl Prognosen aus allen Bundesstaaten vor. Medienberichten zufolge hat Herausforderer Biden auch im umkämpften Bundesstaat Georgia gewonnen. Mehrere große Fernsehsender erklärten den Demokraten hier zum Sieger. Damit käme Biden landesweit auf eine klare Mehrheit von 306 Wahlleuten. In North Carolina liegt dagegen Amtsinhaber Trump uneinholbar in Führung. Er hätte sich damit insgesamt 232 Wahlleute gesichert. Trump hat unterdessen erstmals Zweifel an seiner Siegesgewissheit erkennen lassen. Der amtierende Präsident sagte, was in Zukunft passiere, werde sich zeigen. Angesichts der sich verschärfenden Corona-Lage in den USA forderte der gewählte Präsident Biden die Trump-Regierung auf, sofort Maßnahmen einzuleiten, um die Pandemie einzudämmen. 14.11.2020 07:15 Uhr 

## Ärzte fordern Aufschub nicht notwendiger OPs
Berlin: Deutschlands Klinikärzte haben angesichts der Corona-Krise den Aufschub nicht notwendiger Operationen gefordert. Das gelte vor allem für Krankenhäuser in Bundesländern mit hohen Infektionszahlen, heißt es in einer Erklärung der Ärzteorganisation Marburger Bund und der intensivmedizinischen Fachgesellschaften. Sie kritisierten, Krankenhäuser würden ihre Kapazitäten aus Umsatzgründen nicht auf Covid-19-Patienten konzentieren. Die Politik müsse die Kliniken unverzüglich auffordern, plan- und verschiebbare Eingriffe zu reduzieren beziehungsweise einzustellen, so die Ärzteforderung. Andernfalls werde die Belastungsgrenze insbesondere auf den Intensivstationen schon bald überschritten. Die Versorgung aller Patienten werde dann in einigen Regionen nicht mehr sicherzustellen sein. 14.11.2020 07:15 Uhr 

## Recht auf Homeoffice: Heil kompromissbereit
Berlin: Im Streit über ein Recht auf Homeoffice will Bundesarbeitsminister Heil auf die Unionsparteien zugehen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, er sei bereit den Anspruch auf 24 Tage jährlich vorerst zurückzustellen. Dennoch wolle er noch in diesem Jahr einen Rahmen für mobile Arbeit erreichen, so Heil. Konkret schlug der Minister vor, Beschäftigten gesetzlich das Recht auf ein Gespräch mit Unternehmen zum Thema Homeoffice zuzusichern. Heimarbeit dürfe nur mit guter Begründung abgelehnt werden. 14.11.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Italien verschärft Maßnahmen in weiteren Regionen
Rom: Wegen steigender Corona-Zahlen hat die italienische Regierung weitere Regionen des Landes zu sogenannten roten Zonen erklärt. Damit gelten nun auch für Kampanien und die Toskana die stärksten Einschränkungen. Es gebe keinen anderen Weg, die Zahl der Todesfälle zu reduzieren und die Ansteckungen zu verringen, teilte Gesundheitsminister Speranza mit. In den roten Zonen gelten strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen das Haus nur verlassen, um etwa zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Betroffen sind mittlerweile sieben italienische Regionen. Das Land verzeichnete gestern mit knapp 41.000 nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages einen neuen Höchstwert. 14.11.2020 07:15 Uhr 

## "Querdenker"-Demos in mehreren Städten
Frankfurt am Main: In mehreren Städten sind für heute Proteste gegen die Corona-Beschränkungen geplant. In der hessischen Metropole sind bei Veranstaltungen sogenannter Querdenker insgesamt 2.500 Teilnehmende angemeldet. Die Stadt Frankfurt hat strenge Auflagen wie Maskenpflicht und Abstandsregeln erlassen. Die Polizei kündigte an, bei Verstößen konsequent einzuschreiten. Angemeldet sind auch mehrere Gegendemonstrationen. Die selbsternannte Querdenken-Bewegung will auch in Karlsruhe, Berlin oder dem ostfriesischen Aurich auf die Straße gehen. 14.11.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, hin und wieder leichter Regen, gelegentlich auch Auflockerungen möglich. Am Nachmittag südlich des Mittellandkanals allgemein mehr Sonne. Maximal 10 in Schleswig bis 15 Grad in Osnabrück. 14.11.2020 07:15 Uhr 
