# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Landgericht HH fällt Urteile im G20-Prozess
Hamburg: Im Prozess um die Ausschreitungen auf der Elbchaussee beim G20-Gipfel hat das zuständige Gericht fünf Angeklagte wegen Landfriedensbruchs und Beihilfe zu Brandstiftung verurteilt. Der Hauptbeschuldigte muss drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von mehr als einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu jeweils 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die vier jungen Männer aus dem Rhein-Main-Gebiet sowie ein weiterer Angeklagter aus Frankreich waren unter den Vermummten, die am 7. Juli 2017 unter anderem Autos und Gebäude an der Elbchaussee angezündet hatten. 10.07.2020 15:45 Uhr 

## Weitere Linken-Politikerinnen erhalten Drohschreiben
Berlin: Im Zusammenhang mit rechtsextremistischen Drohmails gibt es neue Details. Wie die "Tageszeitung" berichtet, haben neben der hessischen Links-Fraktionschefin Wissler auch andere Linken-Politikerinnen Schreiben erhalten. Sie wurden ebenfalls mit "NSU 2.0" unterzeichnet. Demnach sind die Bundestagsabgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus Helm betroffen. Inzwischen wurde bekannt, dass die persönlichen Informationen über Wissler aus einem Polizeicomputer in Wiesbaden abgerufen wurden. Auch der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, hat nach eigenen Angaben ein Hetzschreiben erhalten. Laut dem Magazin "Der Spiegel" ging der Brief Ende Juni bei ihm ein. Sein Büro vermutet einen Zusammenhang zum Einsatz Kleins gegen Rassismus und Judenfeindlichkeit. 10.07.2020 15:45 Uhr 

## Steinmeier ernennt Härtel zur Verfassungsrichterin
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Rechtsprofessorin Ines Härtel zur neuen Richterin am Bundesverfassungsgericht ernannt. Die 48-Jährige folgt auf Johannes Masing, der turnusmäßig ausscheidet. Die SPD, die das Vorschlagsrecht für den Posten hatte, konnte sich erst nach wochenlangen Diskussionen auf Härtel einigen. Sie war bisher Juraprofessorin an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt an der Oder. Sie leitete dort die Forschungsstelle für Digitalrecht. Härtel ist die erste Richterin ostdeutscher Herkunft am Bundesverfassungsgericht. 10.07.2020 15:45 Uhr 

## Hagia Sophia darf wieder Moschee werden
Istanbul:          Die weltberühmte Hagia Sophia darf wieder als Moschee genutzt werden. Das hat das höchste Verwaltungsgericht der Türkei laut Medienberichten entschieden. Damit kann eine Verfügung aus der Zeit von Staatsgründer Atatürk aufgehoben werden. Mit dieser war die byzantinische Kirche und spätere Moschee 1935 zu einem Museum umgewidmet worden. Präsident Erdogan hatte sich dafür eingesetzt, dass Muslime wieder in der Hagia Sophia beten dürfen. Kurz zuvor hatte die Unesco die Türkei wegen der möglichen Umwandlung zu Gesprächen aufgefordert. Die Hagia Sophia ist als Teil des historischen Viertels in Istanbul als Weltkulturerbe gelistet. 10.07.2020 15:45 Uhr 

## Niedersachsen lockert Corona-Regeln weiter
Hannover: Niedersachsen lockert die Corona-Beschränkungen vorsichtig weiter. Die stellvertretende Leiterin des Krisenstabs, Schröder, erklärte, Heimbewohner und Krankenhauspatienten dürften ab Montag wieder von mehr als einer Person gleichzeitig Besuch erhalten. Voraussetzung sei, dass die örtlichen Hygienemaßnahmen dies zulassen. Zudem seien Jugendreisen und -veranstaltungen künftig bis zu einer Gruppengröße von 50 Teilnehmenden erlaubt. Weitere Lockerungen sind im Sportbereich geplant. 10.07.2020 15:45 Uhr 

## DFB: Profiligen starten Mitte September
Zum Sport: Die drei Profi-Ligen im deutschen Fußball sollen am 18. September in die neue Saison starten. Das gab der DFB heute bekannt. Die Spielzeit endet demnach am 22. Mai 2021. Die erste Runde des DFB-Pokals soll vom 11. bis 14. September über die Bühne gehen. Und Handball-Bundesligist Hannover-Burgdorf verzichtet in der kommenden Saison auf einen Start im Europapokal. 10.07.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf Sonne und Wolken im Wechsel, dazu vorübergehend Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. 10.07.2020 15:45 Uhr 
