# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Verschärfte Corona-Regeln im Norden
Hamburg: Der Senat der Hansestadt hat die Corona-Regelungen aus Sorge vor einer weiteren Virus-Ausbreitung verschärft. Ab dem kommenden Wochenende soll in Szene-Vierteln von 20.00 bis 6.00 Uhr ein Alkohol-Verkaufs-Verbot gelten - etwa für Kioske, Supermärkte und Tankstellen. Betroffen sind St. Pauli, das Schanzenviertel und Ottensen. Anlass sind feiernde Menschenmengen auf den Straßen, wobei gegen die Abstandsregeln verstoßen worden war. Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat heute strengere Corona-Regeln für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wie der Türkei oder Ägypten beschlossen. Sie können die Quarantäne erst nach zwei negativen Tests beenden. Die Regelung gilt ab Donnerstag. In Schleswig-Holstein sollen sich alle Rückkehrer aus dem Ausland beim Gesundheitsamt melden. 28.07.2020 21:00 Uhr 

## RKI: Regeln dringend beachten!
Berlin: Das Robert Koch-Institut warnt angesichts steigender Infektionszahlen vor einer Missachtung der Verhaltensregeln. RKI-Präsident Wieler sagte, die neueste Entwicklung bereite große Sorgen. Bis vor einiger Zeit habe es 300 bis 500 Neu-Infektionen pro Tag gegeben, am Wochenende seien es zum Teil mehr als 800 gewesen. Wieler befürchtet eine Trendumkehr. Nach Angaben des Instituts stecken sich die Menschen überwiegend innerhalb Deutschlands an. 28.07.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Tests für Schlachthofmitarbeiter
Hannover: Das Sozial- und Gesundheitsministerium in Niedersachsen hat regelmäßige Corona-Tests für Mitarbeiter von Schlachthöfen angeordnet. Der Erlass ging laut Ministerium an die Landkreise und kreisfreien Städte. Danach dürfen in Schlacht- und Zerlegebetrieben nur noch Personen arbeiten, die mindestens einmal in zehn Tagen auf Covid-19 getestet wurden. Die Verfügung gilt zunächst bis Ende des Jahres. Seit Mai hatten sich wiederholt in Betrieben der Fleischbranche in Niedersachsen Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert, zuletzt in einem Wiesenhof-Hähnchenschlachthof in Lohne. 28.07.2020 21:00 Uhr 

## Bahn fährt offenbar Milliardenverlust ein
Berlin: Die Deutsche Bahn ist offenbar tief in die roten Zahlen gerutscht. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, verbuchte der Konzern von Januar bis Juni  ein Minus von 3,7 Milliarden Euro. Die Agenturen berufen sich auf Unternehmenskreise. Nach Rekordzahlen in den ersten zwei Monaten des Jahres sei im März, in der Corona-Krise, die Fahrgastzahl eingebrochen und habe sich bis heute nicht erholt, heißt es. Die Bahn hielt dennoch einen Großteil ihres Angebots aufrecht. Der Konzern präsentiert in zwei Tagen seine Halbjahresbilanz. 28.07.2020 21:00 Uhr 

## Anklage gegen VW-Manager wegen Untreue
Braunschweig: Das Landgericht der niedersächsischen Stadt hat eine Anklage gegen vier VW-Manager im Zusammenhang mit der Bezahlung von Betriebsratsmitgliedern zugelassen. Die Angeklagten, drei ehemalige und ein aktueller VW-Manager, sollen mitverantwortlich für die Festlegung der Gehälter und Bonuszahlungen an den VW-Betriebsrat gewesen sein. Dabei hätten sie überhöhte Zahlungen an fünf Mitglieder der Arbeitnehmervertretung genehmigt und damit gegen gesetzliche Vorgaben verstoßen, erklärte die Staatsanwaltschaft. Zwischen 2011 und 2016 sei VW dadurch ein Schaden von mehr als fünf Millionen Euro entstanden. 28.07.2020 21:00 Uhr 

## Kinder nach Randale in Schule in Obhut
Osnabrück: Nach der Randale von Kindern in einer niedersächsischen Schule hat das Jugendamt zwei tatverdächtige Jungen in Obhut genommen. Wie ein Sprecher des Landkreises Osnabrück mitteilte, handelt es sich um einen Elf- und einen Zwölfjährigen. Laut Polizei hatten sie gemeinsam mit einem weiteren Jungen in einer Schule in Bissendorf acht Klassenzimmer verwüstet - Waschbecken von den Wänden abgerissen, Fensterscheiben zerschlagen und Wände mit Farbe beschmiert. Passanten hatten sie beobachtet und die Polizei gerufen. Die Jungen waren den Beamten schon wegen anderer Taten bekannt. 28.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.835 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.424 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 21. 28.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise trocken, im Norden stellenweise Schauer,  Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, wenig Sonne, in Schleswig-Holstein einige Regenschauer, 16 Grad in Neumünster, bis 22 Grad in Northeim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend trocken bei 17 bis 24 Grad. Am Freitag sonnig, trocken und wärmer, 20 bis 28 Grad. Am Sonnabend länger sonnig, im Westen wolkiger und meist trocken, 23 bis 32 Grad. 28.07.2020 21:00 Uhr 
