# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Macron: EU muss Demonstranten in Belarus helfen
Paris:	Frankreichs Präsident Macron fordert die Europäische Union zur Unterstützung der Demonstranten in Belarus auf. Die EU müsse sich für die Menschen, die friedlich für die Achtung ihrer Rechte, Freiheit und Souveränität auf die Straße gingen, einsetzen, schrieb Macron auf Twitter. Gestern demonstrierten allein in der Hauptstadt Minsk nach Schätzungen 200.000 Menschen. Sie forderten den Rücktritt Lukaschenkos und ein Ende der Polizeigewalt. Erstmals versammelten sich gestern in Minsk auch etwa 10.000 Unterstützer des Präsidenten. 17.08.2020 04:00 Uhr 

## Spahn sorgt sich um Ansteckungen auf Feiern
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn warnt angesichts steigender Corona-Zahlen vor größeren Veranstaltungen. Es gebe im ganzen Land lokale Ausbruchsgeschehen, die meistens mit Feiern zusammenhingen, sagte der CDU-Politker im ZDF. Feste sollten eine Zeit lang nur im engeren Familienkreis stattfinden. Der Reisekonzern TUI hat die Reisewarnung für ganz Mallorca kritisiert. Große Teile der Insel seien nur minimal von Corona betroffen, sagte ein TUI-Manager in der "Rheinischen Post". 17.08.2020 04:00 Uhr 

## SPD-Chef offen für Linksbündnis
Berlin: Der Vorsitzende der Sozialdemokraten, Walter-Borjans, hält ein Bündnis mit Grünen und Linkspartei für möglich. Walter-Borjans sagte im ZDF, wenn die Sozialdemokraten eine Links-Option ausschlössen, könnten sie auch direkt sagen, dass sie weiter als Juniorpartner einer großen Koalition verkümmern wollen. Grünen-Chef Habeck bekräftigte den Führungsanspruch seiner Partei. Er sagte in der ARD, er akzeptiere es nicht, dass die Union in Deutschland ein Abo auf Platz eins habe. 17.08.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Kinderbonus kommt im September
Berlin: Die Familienkassen beginnen Anfang September mit der Auszahlung des Corona-Kinderbonus. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, wird laut Bundesfinanzministerium die erste Rate von 200 Euro mit dem Kindergeld ausgezahlt. Die zweite Rate in Höhe von 100 Euro folgt im Oktober. Profitieren sollen Familien mit kleinen und mittleren Einkommen, da die Zahlung nicht mit anderen staatlichen Leistungen verrechnet wird. 17.08.2020 04:00 Uhr 

## US-Demokraten beginnen mit Biden-Kür
Washington: Die US-Demokraten beginnen heute mit dem Parteitag zur offiziellen Wahl ihres Präsidentschaftskandidaten Joe Biden. Die viertägige Veranstaltung findet größtenteils online statt. Als Redner werden unter anderem Bidens Vizekandidatin Harris, Ex-Präsident Obama und seine Frau Michelle sowie Biden selbst erwartet. Die US-Post fürchtet offenbar, dass Briefwahlunterlagen nicht rechtzeitig zugestellt werden können. Nach einem Zeitungsbericht heißt es in einem Schreiben der Behörde, Verzögerungen könnten dazu führen, dass Millionen Stimmen nicht gezählt werden. Die Wahl zum US-Präsidenten findet am 3. November statt. 17.08.2020 04:00 Uhr 
