# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat wegen der Corona-Pandemie eine offizielle Reisewarnung für Spanien herausgegeben. Davon betroffen sind auch Urlaubsinseln wie Mallorca und Ibiza. Lediglich die Kanarischen Inseln sind von der Warnung ausgenommen. Zur Begründung teilte das Auswärtige Amt mit, dass es in Spanien in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 neue Corona-Infektionen pro 100.000 Einwohner gegeben hat. Reiserückkehrer müssen nun in Quarantäne, bis ein negatives Test-Ergebnis vorliegt. 15.08.2020 01:00 Uhr 

## Testpanne: Bayern will Zahlen heute nennen
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will heute weitere Details zu der Panne mit den Corona-Tests von Reiserückkehrern mitteilen. Ursprünglich sollten genaue Zahlen zu den verspäteten Testergebnissen bereits gestern veröffentlicht werden. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sprach von einer sehr ernsthaften und bedauerlichen Panne. Es sei wichtig, die Fehler zu analysieren, damit so etwas künftig nicht mehr passiere. Die Behörden in Bayern hatten mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet oder gar nicht benachrichtigt. 15.08.2020 01:00 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus beschlossen
Brüssel: Die Europäische Union bringt wegen der Polizeigewalt in Belarus neue Sanktionen gegen Unterstützer von Staatschef Lukaschenko auf den Weg. Wie der Außenbeauftragte Borrell nach einer Videokonferenz der EU-Außenminister mitteilte, soll es zudem Strafmaßnahmen gegen Personen geben, die für eine Fälschung des Ergebnisses der Präsidentenwahl verantwortlich gemacht werden. Eine entsprechende Liste werde nun ausgearbeitet. Borell stellte klar, dass die EU die Wahlergebnisse nicht akzeptiere. 15.08.2020 01:00 Uhr 

## Bayern München nach Kantersieg im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München ist mit einem Kantersieg in das Halbfinale der Champions League gestürmt. Der deutsche Rekordmeister besiegte den FC Barcelona in Lissabon mit 8:2. Im Halbfinale treffen die Bayern auf Manchester City oder Olympique Lyon. Diese Partie wird heute ausgetragen. Das zweite Champions-League-Halbfinale bestreiten RB Leipzig und Paris Saint Germain. Bundesliga-Absteiger Fortuna Düsseldorf muss seine Vorbereitung auf die neue Zweitliga-Saison unterbrechen. Nach Angaben des Vereins wurden zwei Spieler positiv auf das Coronavirus getestet. Das Gesundheitsamt in Düsseldorf ordnete für die gesamte Mannschaft sowie das Trainer- und Funktionsteam bis auf Weiteres häusliche Quarantäne an. 15.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit teils kräftige Schauer oder Gewitter. Im Nordosten aufklarend und trocken. 12 bis 20 Grad. Am Tage erneut teils kräftige Schauer oder Gewitter, dabei örtlich Unwettergefahr. Im Südwesten und Nordosten freundlich. 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag einige Schauer oder Gewitter, sonst oft sonnig, 25 bis 33 Grad. Am Montag weiterhin Schauer oder Gewitter, im Osten freundlicher, 21 bis 32 Grad. 15.08.2020 01:00 Uhr 
