# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Bund und Länder ändern Corona-Auflagen
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder beraten seit dem Vormittag über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Es geht dabei auch um den Umgang mit Reisenden, die in Risikogebieten waren. Sie sollen nach Informationen der Deutschen Presseagentur demnächst eine Quarantäne frühestens durch einen Test ab dem fünften Tag nach ihrer Rückkehr beenden können. Geplant sei diese Regelung ab dem 1. Oktober, heißt es. Kostenlose Corona-Tests für Einreisende aus Nicht-Risikogebieten sollen mit dem 15. September beendet werden. Dann beginnt auch in Bayern und Baden-Württemberg wieder die Schule. Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht soll in Zukunft bundesweit ein Bußgeld von mindestens 50 Euro erhoben werden. Sachsen-Anhalt will den Angaben zufolge die Regelung nicht mittragen. 27.08.2020 15:45 Uhr 

## RKI meldet 1.500 neu Infizierte
Berlin: In Deutschland sind rund 1.500 weitere Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts steigt damit die Gesamtzahl der bestätigten Fälle auf etwa 238.000. Insgesamt starben 9285 Infizierte. 27.08.2020 15:45 Uhr 

## Verhandlungen über EU-Haushalt gestartet
Brüssel:	Die EU-Staaten und das Europaparlament haben mit den Verhandlungen über das geplante Haushaltspaket und den Corona-Aufbaufonds begonnen. Zum Auftakt forderten Vertreter des Parlaments mehr Mitsprache und zahlreiche Änderungen. Demnach sollten etwa die Bereiche Klimaschutz und Forschung besser gefördert werden. Außerdem wollen die Parlamentarier härtere Regelungen zur Kürzung von EU-Geld bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit. Die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten hatten sich auf einem Sondergipfel im Juli nach zähen Verhandlungen auf das Finanzpaket im Umfang von insgesamt 1,8 Billionen Euro geeinigt. Allerdings kann der Haushalt ohne die Zustimmung des Parlaments nicht in Kraft treten. 27.08.2020 15:45 Uhr 

## Viele Azubis kommen mit Gehalt nicht aus
Berlin: Mehr als jeder zweite Auszubildende in Deutschland kommt mit seinem Monatslohn nicht aus. Das geht aus dem aktuellen Ausbildungsreport des Deutschen Gewerkschaftsbundes hervor. Etwa 60 Prozent können demnach ihren Lebensunterhalt nicht finanzieren. Ein Drittel der Befragten wird deshalb finanziell von den Eltern unterstützt. Jeder Zehnte nimmt einen Nebenjob an. Über alle Ausbildungsjahre hinweg verdient ein Azubi in Deutschland durchschnittlich 836 Euro  im Monat. Laut der Umfrage wissen zudem vier von zehn Auszubildenden im letzten Lehrjahr nicht, ob sie von ihrem Betrieb übernommen werden. An der repräsentativen Befragung des Gewerkschaftsbunds haben knapp 13.300 Auszubildende teilgenommen. 27.08.2020 15:45 Uhr 

## Sturzflut: mehr als 160 Tote in Afghanistan
Kabul: Nach den verheerenden Sturzfluten in Afghanistan ist die Zahl der Toten auf mehr als 160 gestiegen. Allein in der Stadt Scharikar nördlich von Kabul seien mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen, teilte das Katastrophenschutzministerium mit. Rund 200 Häuser seien zerstört worden. Retter suchen in den Trümmern weiter nach Vermissten - darunter seien auch viele Kinder, sagte ein Ministeriumsvertreter. Bei weiteren Sturzfluten in zwölf afghanischen Provinzen sind in dieser Woche bereits mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. 27.08.2020 15:45 Uhr 

## Zahl der Fälle von Kindeswohlgefährdung steigt
Wiesbaden: In Deutschland steigt die Zahl der Kinder, die bei ihren Erziehungsberechtigten nicht mehr sicher sind. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes registrierten die Jugendämter im vergangenen Jahr rund 55.500 Fälle von Kindeswohlgefährdung. Das seien zehn Prozent mehr gewesen als noch 2018. Als einen Grund für den Anstieg vermuten die Statistiker, dass Öffentlichkeit und Behörden stärker sensibilisiert worden seien. 27.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, in Vorpommern vermehrt Schauer und selten Gewitter, 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 15:45 Uhr 
