# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Biden: werde gewinnen und will Veränderung
Wilmington:   US-Präsidentschaftskandidat Biden hat die Amerikaner zu Einigkeit aufgerufen und Veränderungen angekündigt. In einer Ansprache in seinem Heimatort sagte der Kandidat der Demokraten, er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen. Die Republikaner seien aber nur Gegner, keine Feinde - er wolle Präsident aller Amerikaner sein. Biden rief seine Anhänger zu Geduld und Vertrauen auf. Jede Stimme stehe für einen Wähler, der von seinem Grundrecht Gebrauch mache. Als eine der ersten Amtshandlungen kündigte der 77-Jährige Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie an. Den Verstorbenen könne man nicht mehr helfen, aber in Zukunft viele Menschenleben retten. In vier der sechs noch offenen Bundesstaaten führt Biden nach dem Stand der Auszählung. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. 07.11.2020 13:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Republikaner müssen sich distanzieren
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die US-Republikaner kritisiert, weil sie sich nicht von umstrittenen Äußerungen von Präsident Trump über Wahlfälschungen distanziert haben. Kramp-Karrenbauer sagte im ZDF, die Entwicklung müsse auch Europa eine Warnung sein. Die Republikaner hätten mit sehr populistischen Mitteln Politik gemacht, das habe sie in ihrem Kern ausgehölt. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, beim Umgang mit der Wahl gehe es nicht nur um die USA, auch das Ansehen der westlichen Welt stehe auf dem Spiel. Der SPD-Politiker forderte Geduld und Respekt vor den Institutionen, das mache Kandidat Biden richtig. Europa müsse souveräner werden, aber gleichzeitig unabhängig von der Person des Präsidenten mit den USA im Gespräch bleiben und einen Neustart versuchen. 07.11.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen: erneut Höchststand gemeldet
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erneut einen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 23.400 neue Fälle - so viele wie noch nie zuvor. Die Zahl der Toten in Zusammenhang mit dem Virus stieg um 130 auf etwa 11.000. Bayerns Ministerpräsident Söder äußerte sich trotz der Lage zuversichtlich, dass die derzeitigen coronabedingten Einschränkungen bald Wirkung zeigen. Er rief die Bürger auf, Geduld zu bewahren. 07.11.2020 13:00 Uhr 

## Polizei in Leipzig wappnet sich für zahlreiche Demos
Leipzig: Die Polizei der sächsischen Stadt bereitet sich auf insgesamt 27 Demonstrationen für und gegen Corona-Beschränkungen vor. Zur größten Kundgebung gegen die Maßnahmen von Bund und Ländern erwartet die Initiative "Querdenken" etwa 16.000 Teilnehmer. Diese Protestveranstaltung darf nun doch im Zentrum von Leipzig stattfinden und muss nicht in ein Randgebiet der Stadt verlegt werden. Das entschied das Oberverwaltungsgericht Bautzen. Gestern hatte eine untere Instanz noch den Standpunkt der Stadtverwaltung gestärkt, die die Demonstration auf Parkflächen außerhalb von Leipzig verlegen wollte. 07.11.2020 13:00 Uhr 

## Slowakei setzt Corona-Massentests fort
Bratislava: Die Slowakei setzt an diesem Wochenende ihre landesweiten Corona-Massentests fort. Dabei soll ein großer Teil der 5,5 Millionen Einwohner des Landes ein zweites Mal einem Schnelltest unterzogen werden. Die Teilnahme ist freiwillig. Ab Montag fallen aber alle, die kein negatives Testergebnis vorweisen können, unter eine rigorose Ausgangssperre. In einer ersten Runde am vergangenen Wochenende ließen sich etwa 3,6 Millionen Menschen auf das Coronavirus testen. 38.000 Teilnehmer wurden anschließend in Quarantäne geschickt. Bei ihnen war der Test positiv ausgefallen. 07.11.2020 13:00 Uhr 

## Politiker und Angehörige gedenken der Opfer in Nizza
Nizza: Politiker und Angehörige haben der Opfer des Anschlags in der südfranzösischen Stadt gedacht. Premierminister Castex sagte in einer Rede in Nizza, der Terrorismus greife die französische Identität an. Der radikale Islamismus sei eine politische Ideologie, die die muslimische Religion entstelle und müsse mit allen Mitteln bekämpft werden. Am vergangenen Donnerstag hatte ein 21-jähriger Tunesier zwei Frauen und einen Mann in einer Kirche in Nizza getötet. Bei seiner Festnahme rief er mehrfach "Allahu Akbar". Die französische Regierung geht daher von einem islamistischen Tatmotiv aus. 07.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags viel Sonne, an der Ostsee und in Vorpommern zum Teil dichte Nebelfelder, 10 Grad in Hamburg, bis 15 Grad in Nordhorn. Nachts bleibt es trocken, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 7 Grad auf  Rügen, bis 0 Grad in der Lüneburger Heide, stellenweise Bodenfrost. Morgen zeitweise heiter, nordöstlich der Elbe neblig, es bleibt trocken, 9 bis 16 Grad. Am Montag freundlich bei 7 bis 17 Grad. 07.11.2020 13:00 Uhr 
