# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Terrorattacke: Vierter Passant stirbt in Wien
Wien:       Nach dem mutmaßlichen Terrorangriff in der österreichischen Hauptstadt steigt die Zahl der Toten. Wie Innenminister Nehammer mitteilte, starb ein weiterer Passant an seinen schweren Verletzungen. Damit erhöhe sich die Zahl der Opfer auf vier. Zudem sei einer der Angreifer von der Polizei erschossen worden. Er sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Es gebe zahlreiche Verletzte. Nehammer sagte, mindestens ein vermutlich schwer bewaffneter Tatverdächtiger sei noch auf der Flucht. Nach ihm werde gesucht. Die Wiener Innenstadt ist weitgehend abgeriegelt. Der mutmaßliche Terrorangriff löste weltweit Entsetzen aus. Bundeskanzlerin Merkel teilte per Twitter mit, man stehe an der Seite Österreichs. UN-Generalsekretär Guterres verurteilte die Tat. 03.11.2020 08:45 Uhr 

## Entscheidung: USA wählen neuen Präsidenten
Washington: Die Amerikaner wählen heute einen neuen Präsidenten. Nach letzten Umfragen liegt der demokratische Kandidat Biden vor dem republikanischen Amtsinhaber Trump. Weil das US-Wahlsystem kompliziert ist, sind Prognosen schwierig. Möglicherweise steht das Endergebnis erst in einigen Tagen fest. Schon vor dem Wahltag haben fast 100 Millionen Amerikaner ihre Stimme abgegeben, viele per Brief. Damit zeichnet sich eine der höchsten Wahlbeteiligungen der vergangenen Jahrzehnte ab. Bei der heutigen US-Wahl wird auch über die Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. Bundesaußenminister Maas sprach von einem richtungsweisenden Votum für die Rolle der USA in der Welt. In den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" rief der SPD-Politiker die amerikanische Politik auf, das Wahlergebnis anzuerkennen. 03.11.2020 08:45 Uhr 

## Covid-19: Infektionszahlen steigen deutlich 
Berlin: In Deutschland haben sich in den vergangenen 24 Stunden mehr als 15.350 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts stieg die Zahl im Wochenvergleich um fast 4.000. Seit Ausbruch der Pandemie wurden demzufolge mehr als 560.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Die Zahl der Todesfälle, die im Zusammenhang mit dem Erreger stehen, stieg um 131 auf jetzt 10.661. Genesen sind laut RKI knapp 372.000 Menschen. 03.11.2020 08:45 Uhr 

## Verband will Schulanfangzeiten entzerren
Berlin: Der Verband Deutscher Verkehrsunternehmen fordert einen gestaffelten Beginn des Schulunterrichts in den Morgenstunden. Der Präsident des VDV, Wortmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", damit würde man Busse und Bahnen in der Corona-Krise entlasten. Die Beeinträchtigungen des Schulbetriebes wären minimal. So könnten jüngere Kinder gegen acht Uhr mit dem Unterricht beginnen, die älteren beispielsweise eine Stunde später. Wortmann rief Ministerien und Behörden auf, sich in Zeiten der Pandemie mehr mit dem Thema Schülerbeförderung auseinanderzusetzen. 03.11.2020 08:45 Uhr 

## Steinmeier: Kultur nicht im Stich lassen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, die Kultur in Corona-Zeiten nicht im Stich zu lassen. Gerade jetzt werde Kultur gebraucht, zur Ermutigung, zur Stärkung und zum emotionalen Zusammenrücken, sagte Steinmeier auf einer Online-Veranstaltung. Die Einrichtungen müssten nun wieder kreative Lösungen finden, um ihre Musik, ihr Spiel und ihre Kunst zu den Menschen zu bringen. Viele Kulturschaffende stünden nicht nur extrem unter Druck, so der Bundespräsident, sondern sie kämpften ums Überleben. Man müsse überlegen, wie man sie unterstützen könne. Das gelte auch für die Politik. 03.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend freundlicher und meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 08:45 Uhr 
