# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## AKK: Können Kurzarbeiter-Plan schultern
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat die Verlängerung des Kurzarbeitergeldes verteidigt. Sie sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, dies sei im Interesse der Menschen. Das zusätzliche Geld werde durch einen Zuschuss aus dem Bundeshaushalt gedeckt, damit die Sozialbeiträge nicht steigen müssten, so Kramp-Karrenbauer. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich darauf geeinigt, dass das Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 gezahlt werden kann. Davon dürften Millionen Arbeitnehmer profitieren, die wegen der Pandemie von ihren Firmen in Kurzarbeit geschickt worden sind. Die Koalition vereinbarte weitere Corona-Hilfen: So bekommen Eltern, deren Kinder krank sind, in diesem Jahr mehr bezahlte Tage. Auch Arbeitsminister Heil hält die Beschlüsse für richtig. Er sagte im Deutschlandfunk, angesichts der tiefen Wirtschaftskrise sei eine solch stabile Brücke nötig, damit Arbeitsplätze gesichert werden könnten. 26.08.2020 12:45 Uhr 

## Bundesregierung will Quarantäne stärker kontrollieren
Berlin: Die Einhaltung der Quarantänepflicht für Reisende aus Risikogebieten soll nach dem Willen der Bundesregierung stärker kontrolliert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, schon jetzt gebe es stichprobenartige Kontrollen. Diese sollten noch verstärkt werden. Zu diesem Zweck beschloss das Kabinett laut Spahn eine stärkere Digitalisierung. Digitale Aussteigekarten etwa bei Flugreisen sollten dabei helfen, die Gesundheitsämter vor Ort zu entlasten. Die Bundesregierung hat außerdem die Reisewarnung für etwa 160 Länder außerhalb der EU verlängert. Sie gilt nun bis Mitte September. 26.08.2020 12:45 Uhr 

## Koalition verlängert Westbalkanregelung
Berlin: Die Bundesregierung hat die sogenannte Westbalkanregelung für einen leichteren Zugang zum deutschen Arbeitsmarkt verlängert. Sie gilt nun bis Ende 2023. Zur Begründung hieß es, einzelne Branchen wie das Baugewerbe boomten weiterhin und brauchten Personal. Gleichzeitig beschloss das Kabinett, den jährlichen Zuzug auf 25.000 Beschäftigte zu begrenzen. Die Westbalkanregelung sieht vor, dass Staatsangehörige aus Albanien, Bosnien und Herzegowina, dem Kosovo, Montenegro, Nordmazedonien und Serbien auch ohne besondere berufliche Qualifikation zuwandern können. Voraussetzung sind eine verbindliche Arbeitsplatzzusage des künftigen Arbeitgebers und die Zustimmung der Bundesagentur für Arbeit. 26.08.2020 12:45 Uhr 

## Berliner Demos gegen Corona-Maßnahmen verboten
Berlin: Die Versammlungsbehörde der Hauptstadt hat mehrere Demonstrationen gegen Corona-Maßnahmen verboten. Die Senatsverwaltung erklärte, bei den Protesten am Wochenende seien Verstöße gegen die Infektionsschutz-Verordnung zu erwarten. Bei den Versammlungen Anfang August hätten sich die Teilnehmer bewusst über Hygieneregeln und Auflagen hinweggesetzt. Für dieses Wochenende hatten mehrere Organisatoren Kundgebungen gegen Corona-Maßnahmen angekündigt, darunter rechtsextreme Gruppen. Unklar ist noch, ob die betroffenen Veranstalter juristisch gegen das jetzige Verbot vorgehen. 26.08.2020 12:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Protesten in Kenosha
Kenosha: Bei den gewalttätigen Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt sind zwei Menschen erschossen worden. Eine weitere Person sei verletzt worden, berichtet die Polizei. Zuvor hatten mehrere Zeitungen über einen Konflikt zwischen Demonstranten und einer Gruppe bewaffneter Zivilisten berichtet, die behaupteten, sie würden Geschäfte schützen. Dabei soll es zu einer Schießerei gekommen sein. In Kenosha im US-Bundesstaat Wisconsin kommt es nun schon den dritten Tag in Folge zu Ausschreitungen. Auslöser war ein Polizeieinsatz gegen den Schwarzen Jacob Blake. Ein Beamter hatte dem 29-Jährigen in Anwesenheit seiner drei Kinder mehrfach in den Rücken geschossen, er wurde dabei schwer verletzt. 26.08.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit vielen Wolken und Schauern, örtlich kurze Gewitter, 17 bis 21 Grad. Sturmböen an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe. 26.08.2020 12:45 Uhr 
