# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Rekordabsturz der deutschen Wirtschaft
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist wegen der Corona-Krise im Frühjahr massiv eingebrochen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 10,1 Prozent verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. In den ersten drei Monaten dieses Jahres war die Wirtschaftsleistung wegen der beginnenden Pandemie bereits um zwei Prozent geschrumpft. Damit befindet sich Deutschland nun offiziell in einer Rezession. Volkswirte erwarten jedoch, dass die Konjunktur in den kommenden Monaten anzieht, vorausgesetzt die Corona-Infektionszahlen steigen nicht wieder deutlich an. 30.07.2020 11:45 Uhr 

## Arbeitsmarkt: Etwas mehr Menschen ohne Job
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich nach dem Corona-Einbruch wieder etwas stabilisiert. Die Zahl der registrierten Erwerbslosen stieg im Juli um 57.000 auf 2,91 Millionen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ist dies ein saisonüblicher Anstieg, die Corona-bedingte Erhöhung der Arbeitslosigkeit sei -zumindest vorerst- gestoppt. Dies liegt auch am massiven Einsatz von Kurzarbeit. Etwa 6,7 Millionen Arbeitnehmer erhielten im Mai Kurzarbeitergeld. 30.07.2020 11:45 Uhr 

## VW-Dieselskandal: BGH-Urteil zu Schadenersatz
Karlsruhe: Wer viel mit seinem VW-Auto mit manipuliertem Dieselmotor gefahren ist, kann auch weniger Schadenersatz verlangen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, der Schadenersatzanspruch werde durch die Nutzung des Fahrzeugs begrenzt. Außerdem haben geschädigte Kunden keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. In einem anderen Fall ging es darum, ob Volkswagen Kläger auch dann entschädigen muss, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Dieses Urteil soll im Laufe des Tages verkündet werden. 30.07.2020 11:45 Uhr 

## Wirecard: Grüne wollen weitere Befragung
Berlin: Im Skandal um gefälschte Bilanzen beim Finanzdienstleister Wirecard haben Oppositionspolitiker auch nach der Sondersitzung des Bundestags-Finanzausschusses viele offene Fragen. Die finanzpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Paus, forderte eine umfassende und zügige Aufklärung. Die Grünen wollen dazu weitere Befragungen - unter anderem von Vertretern des Kanzleramtes. Der Bilanzskandal sei auch wegen schlechter Aufsicht und unzureichender Prüfregeln möglich gewesen. Es gebe seit Jahren einen massiven Reformbedarf, so Paus im Morgenmagazin von ARD und ZDF. SPD-Chef Walter-Borjans verteidigte Bundesfinanzminister Scholz. Das Problem sei, dass man es mit einer hochintelligenten Finanzmafia zu tun habe, die mit immer neuen Ideen komme, so Walter-Borjans im Deutschlandfunk. 30.07.2020 11:45 Uhr 

## Hongkong: Vier Aktivisten festgenommen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind vier Aktivisten aufgrund des umstrittenen neuen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Nach Angaben eines Polizeisprechers handelt es sich um Schüler und Studenten. Sie stünden im Verdacht, sich für die Abspaltung Hongkongs von China eingesetzt zu haben. Es seien Computer, Handys und Dokumente beschlagnahmt worden. Das neue chinesische Gesetz für Hongkong erlaubt den Behörden ein hartes Vorgehen gegen alle Aktivitäten, die aus ihrer Sicht die nationale Sicherheit bedrohen. Kritiker sehen darin einen massiven Eingriff in den Autonomiestatus der Sonderverwaltungszone. 30.07.2020 11:45 Uhr 

## Deutschland nimmt erkrankte Flüchtlinge auf
Athen: Deutschland übernimmt von Griechenland erneut eine größere Gruppe kranker minderjähriger Flüchtlinge. Es handelt sich um 85 Jugendliche und 90 Familienangehörige. Sie fliegen heute von der Hauptstadt Athen aus nach Deutschland. Von der griechischen Regierung hieß es, die Abreise trage zur Entlastung der überfüllten Flüchtlingscamps auf den Inseln bei. 30.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern dichtere Wolkenfelder. Temperaturen 19 Grad in Rendsburg, bis 25 Grad in Göttingen. 30.07.2020 11:45 Uhr 
