# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Dreikampf um den CDU-Vorsitz
Berlin:	Die Entscheidung über den neuen CDU-Vorsitzenden fällt in einer Kampfabstimmung. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und der frühere Fraktions-Vorsitzende Merz erklärten heute offiziell ihre Kandidatur. Dritter prominenter Bewerber ist der Außenpolitiker Röttgen. Bundesgesundheitsminister Spahn verzichtet auf eine Kandidatur und will im Falle einer Wahl Laschets dessen Stellvertreter werden. Die Entscheidung über den neuen Parteivorsitzenden fällt auf einem Sonderparteitag am 25. April. Die Junge Union wird nach Angaben ihres Vorsitzenden Kuban nach einer Mitgliederbefragung entscheiden, welchen der drei Kandidaten sie unterstützen wird. 25.02.2020 18:15 Uhr 

## Gesundheitsminister beraten über Corona-Virus
Rom:	Gesundheitsminister Spahn berät mit mehreren europäischen Kollegen über den Kampf gegen das Corona-Virus. An dem Treffen in Rom soll auch EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides teilnehmen. Ziel ist es, die Maßnahmen gegen den Erreger besser abzustimmen. Spahn hatte gestern gesagt, die Epidemie sei in Europa angekommen und mache an Landesgrenzen nicht halt. Bislang ist Italien von allen europäischen Staaten am stärksten betroffen. Inzwischen gibt es 280 bestätigte Infektionen, sieben Menschen sind an den Folgen gestorben. In der Lombardei wurden mehrere Gemeinden zu Sperrgebieten erklärt, aber auch in anderen Regionen breitet sich der Erreger aus. Zum ersten Mal wurde ein Mensch auf Sizilien positiv getestet. Auch Österreich, Kroatien, die Schweiz und das spanische Festland meldeten erste Fälle. 25.02.2020 18:15 Uhr 

## Motiv des Fahrers in Volkmarsen unklar
Frankfurt am Main: Das Motiv des Fahrers, der im nordhessischen Volkmarsen sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist weiter unklar. Die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt teilte mit, man ermittele in alle Richtungen. Der Fahrer sei immer noch nicht vernehmungsfähig. Alkoholisiert war der 29-Jährige den Angaben zufolge nicht. Ob er andere Drogen genommen hatte, wird noch geprüft. Der Mann war gestern mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug in Volkmarsen gefahren. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Die Zahl der Verletzten ist auf fast 60 gestiegen. 25.02.2020 18:15 Uhr 

## Bericht: Nur zehn Eurofighter einsatzbereit
Berlin: Von den 140 Eurofighter-Kampfjets der Bundeswehr sind offenbar nur zehn Maschinen einsatzbereit. Linken-Verteidigungspolitiker Pflüger sagte dem ARD-Magazin "Report Mainz", Grund seien unter anderem Schwierigkeiten, Ersatzteile zu bekommen. Ein weiterer Verteidigungspolitiker bestätigte die Angaben, wollte aber namentlich nicht genannt werden. Im aktuellen Rüstungsbericht des Verteidigungsministeriums wird der Eurofighter als Rückgrat der Luftwaffe dargestellt. Dem Bericht zufolge gibt es auch bei anderen Waffensystemen nach wie vor große Probleme. 25.02.2020 18:15 Uhr 

## Fusion der Provinzial-Versicherungen rückt näher
Kiel:  		Die Fusion der Versicherer Provinzial Nordwest und Rheinland steht kurz vor dem Abschluss. Nach Angaben der Unternehmen mit Sitz in Kiel und in Münster liegt jetzt ein Konzept vor, über das die Gremien noch entscheiden müssen. Durch eine Fusion entstünde der größte öffentliche Sach- und Lebensversicherer mit einem Beitragsvolumen von fast sechs Milliarden Euro. Zusammen haben beide Unternehmen mehr als 5.000 Beschäftigte, darunter etwa 1.000 in Schleswig-Holstein. Ob bei einem Zusammenschluss Stellen wegfallen, wollte ein Sprecher nicht sagen. 25.02.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.808 Punkten. Das ist ein Minus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.688 Punkte. Minus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 69. 25.02.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Auflockerungen auch Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. 3 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen und orkanartige Böen möglich. 25.02.2020 18:15 Uhr 
