# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Spahn: Die Corona-App kommt in den nächsten Tagen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die neue Corona-App in den kommenden Tagen präsentieren. In der "Rheinischen Post" verteidigte der CDU-Politiker die lange Entwicklungsdauer mit den hohen Anforderungen an die App. Sie müsse auf allen Endgeräten genutzt werden können. Zudem seien strenge Vorgaben bei Datenschutz und Energieeffizienz zu erfüllen, so Spahn. Mit Hilfe der freiwilligen Tracing-App will die Bundesregierung die Infektionsketten des Coronavirus besser erkennen. Nutzer können in die App eingeben, wenn sie sich mit dem Erreger infiziert haben. Andere Anwender, die sich in der Nähe des Infizierten aufgehalten haben, werden dann informiert. Die Daten sollen anonymisiert und dezentral verarbeitet werden. 08.06.2020 06:15 Uhr 

## Minneapolis löst Polizeibehörde auf
Minneapolis: Als Konsequenz aus dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd wird die Polizeiarbeit neu organisiert. Der Stadtrat von Minneapolis beschloss, die bisherige Behörde aufzulösen und eine neue Struktur für die öffentliche Sicherheit zu schaffen. Wie der Umbau genau aussehen soll, ist noch unklar. Das Gremium sei sich aber einig gewesen, dass die Polizeibehörde in ihrer gegenwärtigen Aufstellung nicht reformiert werden könne, teilte einer der Stadträte auf Twitter mit. Auch die Stadt New York denkt über eine Polizeireform nach. Bürgermeister de Blasio legte dazu ein Konzept vor. Es sieht unter anderem einen transparenteren Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten vor. Der gewaltsame Tod Floyds bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis hatte in den USA landesweite Proteste und zahlreiche Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus ausgelöst. 08.06.2020 06:15 Uhr 

## London setzt auf Quarantäne-Pflicht für Reisende
London: Wer von heute an nach Großbritannien einreist, muss sich in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. Ausgenommen sind nur wenige Berufsgruppen wie Lastwagenfahrer, medizinisches Personal und Erntehelfer. Auch Reisende aus Irland, der Isle of Man und den Kanalinseln müssen nicht in Quarantäne. Die Vorschrift hat in der Reisebranche allerdings Kritik ausgelöst. Auch in der konservativen Regierungspartei von Premierminister Johnson gibt es Widerstand. Er will mit der Vorschrift eine zweite Welle der Corona-Pandemie verhindern. 08.06.2020 06:15 Uhr 

## Beirat: Gremium soll Spitze der SPD beraten
Berlin: Die SPD-Führung will heute einen neuen Mitgliederbeirat einberufen. Er soll die Spitze der Partei von Mitte Juni an für ein Jahr unterstützen und beraten. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte in einem Zeitungsinterview, der Beirat bestehe aus 20 zufällig gelosten Mitgliedern. Die zehn Frauen und zehn Männer seien nach Regionen gerecht verteilt. Sie sollten auch bei der Erstellung des Regierungsprogramms mitdiskutieren. Der SPD-Parteitag hatte Ende vergangenen Jahres beschlossen, den Beirat einzurichten. 08.06.2020 06:15 Uhr 

## GdP: müssen mit weiteren Missbrauchsfällen rechnen
Düsseldorf: Nach der Aufdeckung eines Pädophilen-Netzwerks in Münster rechnet die Gewerkschaft der Polizei mit weiteren Fahndungserfolgen. Es würden immer mehr Fälle bekannt, weil die Polizei ihre Ermittlungen in diesem Bereich stark ausgeweitet habe, sagte der GdP-Vorsitzende in Nordrhein-Westfalen, Maatz. Er befürchte Dimensionen, die sich bislang niemand vorstellen könne, so Maatz. In Nordrhein-Westfalen hatten Ermittler in den vergangenen Monaten mehrere schwere Fälle von Kindesmissbrauch aufgedeckt. Erst am Wochenende wurden bundesweit elf Verdächtigte festgenommen, die einem Pädophilen-Netzwerk in Münster angehören sollen. 08.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.133  Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 12 90 gehandelt. 08.06.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundliche Abschnitte, örtlich Wolken, vor allem in Niedersachsen Schauer, Temperaturen 15 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Pasewalk. 08.06.2020 06:15 Uhr 
