# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Hofreiter fordert bessere Kontrolle von Schlachtbetrieben
Berlin:	Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat Konsequenzen aus den Corona-Fällen in Schlachtbetrieben gefordert. Hofreiter sagte, die Betriebe müssten häufiger und besser kontrolliert werden. Außerdem müssten die Hauptverantwortlichen konsequent zur Verantwortung gezogen werden. Hofreiter sprach von einem ausbeuterischen Geschäftsmodell in der Schlachtbranche, das den Gesundheitsschutz der Mitarbeiter völlig vernachlässige. In mehreren Schlachtbetrieben waren zahlreiche Fälle von Corona-Infektionen bekanntgeworden. In Schleswig-Holstein wurden in einer Firma im Kreis Segeberg mehr als 100 Fälle nachgewiesen. Ein Großteil der Beschäftigten ist im Kreis Steinburg untergebracht. In Nordrhein-Westfalen schlossen die Behörden einen Betrieb im Kreis Coesfeld, in dem sich besonders viele Menschen infiziert hatten. In der Region wurde ein Teil der geplanten Lockerungen verschoben. 09.05.2020 09:15 Uhr 

## Lehrieder begrüßt schrittweise Gastronomie-Öffnung
Hamburg: Der Unions-Tourismuspolitiker Lehrieder hat die Entscheidung, Restaurants nur unter Auflagen zu öffnen, verteidigt. Lehrieder sagte auf NDR Info, es sei besser, ein Restaurant nur bis 20 Uhr zu öffnen, als wenn die Menschen gar nicht ausgehen können. Es handele sich um einen Weg zurück zur Normalität, aber natürlich noch nicht um Normalität. Nach Schätzung des CSU-Politikers sind die Einnahmen in der Gastronomie durch die Corona-Krise um knapp 70 Prozent eingebrochen. Als erstes Bundesland erlaubt Mecklenburg-Vorpommern von heute an, dass Restaurants und Gaststätten wieder öffnen. Die Betreiber müssen allerdings strenge Auflagen einhalten, unter anderem einen Abstand von 1,5 Metern zwischen fremden Personen. Außerdem dürfen nur Bürger aus Mecklenburg-Vorpommern bewirtet werden. 09.05.2020 09:15 Uhr 

## Südwest-Grüne fordern Austritt von Palmer
Stuttgart: In Baden-Württemberg haben die Grünen den Tübinger Oberbürgermeister Palmer zum Austritt aus der Partei aufgefordert. Zur Begründung erklärte der Landesvorstand, Palmer stelle sich mit seinen Äußerungen gegen politische Werte und Grundsätze der Partei. Mit seinem Auftreten diene der Politiker auch nicht der Debatte, sondern der persönlichen Profililerung. Der Landesvorstand behält sich demnach ein Parteiordnungsverfahren vor. Palmer hatte immer wieder mit Äußerungen für Empörung gesorgt. Zuletzt hatte er zu den Corona-Beschränkungen gesagt, man rette in Deutschland möglicherweise Menschen, die in einem halben Jahr sowieso tot wären. Einen Austritt bei den Grünen lehnt Palmer ab. 09.05.2020 09:15 Uhr 

## Euro-Gruppe einigt sich auf ESM-Programm
Brüssel:	Die Finanzminister der Eurozone haben sich auf Regeln für die Auszahlung von Hilfen aus dem Euro-Rettungsschirm geeinigt. Die Kredite im Umfang von bis zu 240 Milliarden Euro sollen Ende nächster Woche bereitstehen. Einzige Bedingung ist laut Euro-Gruppenchef Centeno, dass das Geld für die Gesundheitsversorgung im Rahmen der Corona-Pandemie ausgegeben wird. Normalerweise sind Hilfsprogramme aus dem ESM mit harten Auflagen zur Haushaltssanierung verknüpft. Damit die Vereinbarung in Kraft tritt, müssen die Führung des Euro-Rettungsschirms und einige Parlamente noch zustimmen, unter ihnen der Bundestag. 09.05.2020 09:15 Uhr 

## Magier Roy Horn gestorben
Las Vegas: Der Magier Roy Horn ist tot. Wie ein Sprecher mitteilte, starb er im Alter von 75 Jahren an den Folgen einer Infektion mit dem Corona-Virus. Sein Partner Siegfried Fischbacher erklärte, die Welt habe einen Großen der Magie verloren, er selbst habe seinen besten Freund verloren. Das Duo "Siegfried und Roy" war für seine Auftritte mit weißen Tigern und Löwen weltbekannt. Die Karriere in Las Vegas endete im Oktober 2003, als ein Tiger Roy Horn bei einer Vorstellung schwer verletzte. 09.05.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus lockerer Bewölkung und Sonnenschein, am Nachmittag und Abend vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte von 15 bis 26 Grad. 09.05.2020 09:15 Uhr 
