# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## EU billigt 540-Mrd-Euro schweres Kreditpaket
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU haben ein Paket mit Kredithilfen von bis zu 540 Milliarden Euro gebilligt. Das Geld soll Kurzarbeitern, Unternehmen und verschuldeten Staaten zu Gute kommen und zum 1. Juni bereitstehen. Die 27 Mitgliedsstaaten haben sich zum einen auf ein Sicherheitsnetz geeinigt. Es soll kleine bis mittlere Unternehmen und finanziell angeschlagene Länder wie Italien und Spanien auffangen. Zudem zahlen die EU-Staaten 25 Milliarden Euro in einen Garantiefonds bei der Europäischen Investitionsbank ein. Dritter Bestandteil des Pakets sind vorsorgliche Kredite des Europäischen Stabilitäts-Mechanismus ESM in Höhe von bis zu 240 Milliarden Euro. Eine Einigung wurde auch über die Schaffung eines Fonds erzielt. Er soll den Wiederaufbau der Wirtschaft nach der Krise stützen. Wie dieser finanziert wird, blieb offen. 23.04.2020 21:30 Uhr 

## Scholz verspricht Rückkehr zur Normalität
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Aufhebung aller Beschränkungen nach der Corona-Krise versprochen. Dem ZDF sagte der Vizekanzler, das garantiere er. Dazu gehörten auch die Bewegungsfreiheit und dass man sich wirtschaftlich betätigen könne. Derzeit gelte es aber, den Gesundheitsschutz und ein alltägliches Leben mit dem Virus zu verbinden. Die Kritik von Kanzlerin Merkel, einige Bundesländer gingen bei den Lockerungen zu forsch vor, teilte Scholz nicht. Der SPD-Politiker erklärte, man bekomme das in Deutschland ganz gut hin. Die Bundesrepublik sei eben kein Zentralstaat. Merkel hatte heute im Bundestag vor zu großer Sorglosigkeit gewarnt. In einer Regierungserklärung rief sie die Menschen erneut zu Disziplin und Geduld auf. 23.04.2020 21:30 Uhr 

## Brinkhaus beklagt Alleingänge der Regierung
Berlin:     Unionsfraktionschef Brinkhaus hat einen Machtverlust des Bundestags in der Coronakrise beklagt. In einem Interview mit dem Magazin "Der Spiegel" warf er der Bundesregierung zudem problematische Alleingänge vor. Die Zeit der Schnellschüsse sei jetzt vorbei. Brinkhaus kritisierte, es könne nicht sein,
dass sich in der Regierung eine Einstellung breit mache, dass sie alles Wichtige im Kabinett entscheide, oder zwischen der Kanzlerin und den Ministerpräsidenten auf den Weg gebracht werde. Der CDU-Politiker sagte, die aktuelle Dominanz der Exekutive sei eine Gefahr für das politische System. Das mache ihm Sorgen. 23.04.2020 21:30 Uhr 

## Volkswagen beginnt mit Produktion in Zwickau
Wolfsburg:   Volkswagen hat die Produktion von Fahrzeugen in Deutschland wieder aufgenommen. Im Werk Zwickau in Sachsen sind nach mehr als fünf Wochen Corona-Zwangspause die Bänder in der Elektroauto-Fabrik wieder angelaufen. Vorerst sollen laut dem Konzern in nur einer Schicht 50 Fahrzeuge pro Tag gebaut werden. Das entspreche etwa einem Drittel der normalen Menge. 1.500 Beschäftigte werden dazu aus der Kurzarbeit zurückgeholt. 23.04.2020 21:30 Uhr 

## Corona: Venezolaner plündern Geschäfte
Caracas: In Venezuela haben Hunderte Menschen Geschäfte geplündert. Nach Medienberichten demonstrierten sie gegen hohe Lebensmittelpreise und Misswirtschaft. Der ohnehin krisengeschüttelte Staat kämpft derzeit vor allem gegen die Corona-Pandemie. Plünderungen gab es in der Stadt Upata im Bundesstaat Bolívar im Osten des Landes. Es soll Schüsse und Tote gegeben haben. Offiziell gibt es in Venezuela 298 Infektionen. Experten gehen aber von einer deutlich höheren Zahl aus. 23.04.2020 21:30 Uhr 

## GfK: Die Konsumlaune ist massiv eingebrochen
Nürnberg: Die Corona-Krise drückt die Konsumlaune in Deutschland auf ein Rekordtief. Das geht aus dem Konsumklima-Index des Marktforschungsinstituts GfK hervor. Nach Angaben der Nürnberger Forscher ist der Wert deutlich unter die Marke von Null gefallen. Der Absturz sei beispiellos. Als Hauptgrund sieht die GfK, dass das Wirtschaftsleben wegen der Pandemie weitgehend zum Erliegen gekommen ist. Viele Menschen bangten um ihren Arbeitsplatz. 23.04.2020 21:30 Uhr 

## Nach Olympia auch Leichtathletik-EM abgesagt
Paris:      Nach den Olympischen Spielen in Tokio fällt auch der zweite Saisonhöhepunkt für die Leichtathleten in diesem Jahr aus. Die Organisatoren sagten die Europameisterschaften in Paris ab. Sie sollten eigentlich Ende August stattfinden. Grund der Absage ist die Corona-Pandemie. Die Olympischen Spielen waren ins kommende Jahr verlegt worden. 23.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar, später locker bewölkt und durchweg trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen heiter, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Am Sonnabend neben Sonne zeitweise bewölkt und meist trocken bei 11 bis 18 Grad. 23.04.2020 21:30 Uhr 
