# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Cockpit kritisiert Stilllegung von Germanwings
Frankfurt am Main: Die Pilotengewerkschaft "Vereinigung Cockpit" hat kritisiert, dass die Lufthansa den Flugbetrieb von Germanwings einstellt. Cockpit-Präsident Wahl erklärte, das Unternehmen habe eine fertig ausverhandelte Vereinbarung zur Kurzarbeit ausgeschlagen. Gelebte Sozialpartnerschaft sehe gerade in Krisenzeiten anders aus. Zuvor war bekannt geworden, dass die Lufthansa den Flugbetrieb ihrer Kölner Tochter Germanwings nicht wieder aufnehmen will. Ein Sprecher sagte, dies bedeute keineswegs, dass die etwa 1400 Beschäftigten ihre Jobs verlieren. 08.04.2020 01:00 Uhr 

## EU-Finanzminister streiten über Corona-Bonds
Brüssel: Im Streit über ein europäisches Hilfsprogramm in der Corona-Krise zeichnet sich weiter keine Lösung ab. Seit gestern Nachmittag ringen die EU-Finanzminister darum, wie sie die Mitgliedsländer, Unternehmen und Arbeitnehmer am besten unterstützen können. Unter anderem Italien, Spanien und Frankreich fordern, dass die Staatengemeinschaft gemeinsam Schulden aufnimmt, für die sie auch gemeinsam haften muss. Mit dem Geld könnten dann nach der Pandemie Wiederaufbauprogramme finanziert werden. Deutschland gehört zu den Gegnern sogenannter Corona-Bonds. Die Minister sollen sich aber schon auf kurzfristige Maßnahmen geeinigt haben - unter anderem auf ein europäisches Kurzarbeitergeld, das die EU-Kommission vorgeschlagen hatte. 08.04.2020 01:00 Uhr 

## Zehntausende wollen Wuhan verlassen
Wuhan: Nach der Aufhebung des Reiseverbots wegen der Corona-Pandemie wollen Zehntausende die zentralchinesische Stadt verlassen. Schätzungen zufolge werden im Laufe des Tages 55.000 Menschen abreisen. Die Industriemetropole hat etwa acht Millionen Einwohner. Aus Wuhan waren Ende Dezember die weltweit ersten Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus gemeldet worden. Knapp einen Monat später riegelten die Behörden die Hauptstadt der Provinz Hubei komplett ab. Nach staatlichen Angaben ist bei mehr als 81.000 Chinesen das Virus nachgewiesen worden. Etwa 3.300 Infizierte starben. 08.04.2020 01:00 Uhr 

## SpaceX absolviert 20. Versorgungsflug zur ISS
Cape Canaveral: Nach rund einem Monat an der Internationalen Raumstation hat der private Frachter "Dragon" die ISS wieder verlassen. Nach Angaben der Betreiberfirma SpaceX und der amerikanischen Raumfahrtbehörde NASA dockte der unbemannte Frachter erfolgreich ab. Wenige Stunden später landete er im Pazifik. "Dragon" hatte auf seinem 20. Versorgungsflug rund 2.000 Kilogramm Nachschub und Material für wissenschaftliche Experimente zur ISS gebracht. Im Herbst soll ein Nachfolgemodell zum Einsatz kommen. 08.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht oft zunehmende Bewölkung, im Süden klar. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage oft sonnig, nur im Nordwesten zeitweise Wolkenfelder. Höchstwerte 19 Grad im Fichtelgebirge bis 25 Grad am Rhein, an der Küste 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag im Süden sonnig, sonst bewölkt und vereinzelt Schauer, 8 bis 26 Grad. 08.04.2020 01:00 Uhr 
