# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Amthor: Rückzug aus Untersuchungsausschuss
Berlin: Infolge der Lobbyismus-Vorwürfe zieht der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor Konsequenzen. Nach Informationen des Parlamentarischen Geschäftsführers der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, scheidet Amthor als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Fall Amri aus. Dabei spielt vor allem die Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen eine Rolle. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu dem US-Unternehmen "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig ist Maaßen einer der Befragten im Zuge der Untersuchungen zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz. Amthor wird vorgeworfen, sich für die Firma "Augustus Intelligence" bei der Bundesregierung eingesetzt zu haben. Im Gegenzug soll er von dem Unternehmen einen Direktorenposten und Aktienoptionen erhalten haben. 17.06.2020 08:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Rörig für Aufrüstung der Polizei
Hamburg: Der Beauftragte der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, fordert eine bessere Ausstattung der Polizei. Auf NDR Info sagte er, im Kampf gegen sexualisierte Gewalt an Kindern müssten die Bundesländer vor allem in Technik und Personal investieren. Dazu gehöre auch der Einsatz von künstlicher Intelligenz, so Rörig. In Erfurt kommen heute die Innenminister der Länder für eine dreitägige Konferenz zusammen. Dabei soll es insbesondere um die Bekämpfung von Kindesmissbrauch gehen. 17.06.2020 08:45 Uhr 

## Günther für einheitlicheres Vorgehen der Länder
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich dafür ausgesprochen, in der Corona-Pandemie weiterhin koordiniert vorzugehen. Der Deutschen Presse-Agentur sagte er, die Bundesländer müssten sich auch zukünftig miteinander abstimmen. Hier gebe es noch Luft nach oben. Als Beispiel nannte Günther die Regelung von Veranstaltungsbesuchen. Die Länder sollten sich möglichst auf ein einheitliches Vorgehen verständigen, so der CDU-Politiker. Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Bewältigung der Folgen der Corona-Krise. Thema ist vor allem das von der Bundesregierung beschlossene Konjunkturprogramm. Die Teilnehmer werden darüber diskutieren, wie es umgesetzt werden soll. 17.06.2020 08:45 Uhr 

## Türkei verstärkt Angriffe gegen PKK
Ankara:	Die Türkei hat ihren Militäreinsatz gegen die Kurdenorganisation PKK im Nordirak verschärft. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sind Kampfhubschrauber und Drohnen im Einsatz. Speziell ausgebildete Soldaten wurden von der Luftwaffe in den Kurdengebieten im Nachbarland abgesetzt. Die PKK hat in den Kandil-Bergen im Nordirak ihr Hauptquartier. Die Türkei begründet ihr Vorgehen damit, dass Militärstützpunkte an der Grenze verstärkt angegriffen worden seien. Die irakische Regierung protestierte gegen das türkische Vorgehen. 17.06.2020 08:45 Uhr 

## Bayern München feiert Meisterschaft
Bremen: Der FC Bayern München feiert seine 30. deutsche Fußball Meisterschaft. Der Klub siegte gestern Abend bei Werder Bremen mit 1:0 und ist an den letzten beiden Spieltagen nicht mehr von Platz 1 der Tabelle zu verdrängen. Für die Münchner ist es der achte Titel in Folge. Bremen bleibt akut abstiegsbedroht. Als erster Absteiger steht der SC Paderborn fest nach einer 0:1 Niederlage bei Union Berlin. Wolfsburg verlor in Mönchengladbach mit 0:3, Freiburg schlug Hertha BSC 2:1. In der zweiten Liga trennten sich der Hamburger SV und Osnabrück 1:1. 17.06.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, später Quellwolken, vom Emsland bis zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 08:45 Uhr 
