# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Ruf nach besseren Bedingungen in der Pflege
Berlin: Vertreter der Pflegekräfte in Deutschland verlangen bessere Rahmenbedingungen für den Berufsstand. Für sie hat die Corona-Pandemie Defizite in der Kranken- und Altenpflege offengelegt. Der Präsident des Deutschen Pflegerats, Wagner, sagte bei einem Branchentreffen, nötig seien etwa eine bessere Bezahlung der Mitarbeiter und mehr Personal. Auch die Arbeitszeitregelung müsse überarbeitet werden. Die Pflege-Expertin der Grünen im Bundestag, Schulz-Asche, sprach sich auf NDR Info dafür aus, den Beruf durch mehr Aufstiegsmöglichkeiten und Weiterbildungen attraktiver zu machen. In Krankenhäusern müsse es mehr Teamlösungen geben, beispielsweise dadurch, dass Pflegerinnen und Pfleger in der Intensivpflege durch anderes ausgebildetes Personal unterstützt werden. 11.11.2020 20:30 Uhr 

## Merkel: Corona-Krise bleibt ganzen Winter
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat Hoffnungen auf ein schnelles Ende der Corona-Pandemie gedämpft. Merkel sagte, die Krise werde das Land noch den ganzen Winter beschäftigen. Die Beschränkungen des öffentlichen Lebens seien weiterhin notwendig, um die Pandemie einzudämmen. Weder die Aussicht auf einen Impfstoff noch die aktuelle Entwicklung der Infektionszahlen änderten daran etwas, so die Kanzlerin. Die Gesundheitsämter in Deutschland meldeten gestern 18.500 Neuinfektionen. Der Anstieg war damit etwas höher als eine Woche zuvor. 11.11.2020 20:30 Uhr 

## EU-Kommission billigt Vertrag mit Biontec/Pfizer
Brüssel: Der Impfstoff-Vertrag zwischen der Europäischen Union und den Pharmafirmen Biontech und Pfizer ist unter Dach und Fach. Die EU-Kommission billigte die Vereinbarung. Sie sieht vor, dass die Gemeinschaft 200 Millionen Impfstoffdosen erwirbt und eine Option auf weitere 100 Millionen erhält. Die Auslieferung soll Ende des Jahres beginnen, sofern der Impfstoff bis dahin eine Zulassung für den europäischen Markt hat. Der von der EU georderte Impfstoff wird anschließend auf die Mitgliedsländer verteilt. Deutschland benötigt nach Angaben aus dem Gesundheitsministerium 100 Millionen Dosen. Falls diese über die EU nicht beschafft werden können, werde man notfalls direkt mit den Herstellern über weitere Lieferungen verhandeln. 11.11.2020 20:30 Uhr 

## Hunderte Corona-Infektionen im EU-Parlament
Brüssel: Im EU-Parlament hat es in den vergangenen Wochen hunderte Ansteckungen mit dem Coronavirus gegeben. Allein am vorletzten Wochenende seien 170 Infektionen gezählt worden, sagte Parlamentspräsident Sassoli. Unter ihnen Abgeordnete, Mitarbeiter und anderes Personal. Vor diesem Hintergrund verteidigte Sassoli die weitgehenden Einschränkungen des Betriebs. Die europäische Volksvertretung hatte ihre Aktivität wegen der zweiten Corona-Welle seit Mitte Oktober erneut heruntergefahren. Die geplanten Plenarsitzungen in Straßburg wurden abgesagt und in deutlich reduziertem Umfang in Brüssel abgehalten. Abgeordneten wurde abgeraten, in die belgische Hauptstadt zu reisen. Stattdessen sollten sie sich per Video zuschalten. 11.11.2020 20:30 Uhr 

## Krawalle in Warschau am Unabhängigkeitstag
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben sich am Unabhängigkeitstag rechtsradikale Demonstranten gewaltsame Auseinandersetzungen mit der Polizei geliefert. Mehrere Beamte wurden bei Angriffen von Hooligan-Gruppen verletzt. Die Einsatzkräfte setzten Gummigeschosse ein, nachdem die Teilnehmer des Marsches Steine und Knallkörper geworfen hatten. An der Demonstration beteiligten sich trotz eines Verbots des Bürgermeisters tausende Anhänger der rechtsradikalen Szene. Sie ignorierten Aufforderungen der Polizei, die Corona-Maßnahmen zu befolgen und die notwendigen Abstände einzuhalten. Viele trugen keine Mund-Nase-Bedeckung. 11.11.2020 20:30 Uhr 

## Bundespolizist wegen Einbruchs in Untersuchungshaft
Hamburg: Ein Bundespolizist sitzt in der Hansestadt als mutmaßlicher Einbrecher in Untersuchungshaft. Er gehöre zu insgesamt sechs Verdächtigen, denen Wohnungseinbruchsdiebstahl vorgeworfen werde, sagte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Gegen drei der Beschuldigten sei Haftbefehl erlassen worden, darunter der Polizist. Weitere Angaben machte sie nicht, um die Ermittlungen nicht zu gefährden. Ein Sprecher der Bundespolizeiinspektion Hamburg bestätigte den Vorfall, nannte aber ebenfalls keine Details. Nach Medienberichten wurden Arbeits- und beamtenrechtliche Maßnahmen eingeleitet und der Bundespolizist umgehend suspendiert. 11.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt und stellenweise etwas Nieselregen. Teils auch wieder Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, teilweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, auch etwas Sonne, überwiegend trocken, 9 bis 14 Grad. 11.11.2020 20:30 Uhr 
