# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Scheuer: auch Maskenpflicht in IC und ICE
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich für eine Maskenpflicht auch in ICE- und IC-Zügen ausgesprochen. Der CSU-Politiker nannte es einen Systembruch, wenn die bundesweite Pflicht zum Tragen einer Maske nicht im Fernverkehr gelten würde. Seit heute müssen die Menschen in fast allen Bundesländern Mund und Nase bedecken, wenn sie den öffentlichen Nahverkehr nutzen. Das gilt vielerorts auch für den Einkauf in Geschäften und auf Wochenmärkten. Akzeptiert werden Stoffmasken, aber auch umgebundene Tücher oder Schals. In Schleswig-Holstein tritt die Regelung erst übermorgen in Kraft. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, kritisierte die Politik für ihr Vorgehen. Im Deutschlandfunk sagte er, die seit heute geltende Pflicht für den Mund-Nasen-Schutz sei ein Armutszeugnis. Ein Schal oder Tuch halte Viren nicht ab. Einzig wirksam seien die Abstandsregeln und eine medizinische FFP2-Maske. 27.04.2020 14:15 Uhr 

## Fast zwei Million Australier nutzen Corona-App
Canberra: Australien hat einen Erfolg bei der Verbreitung einer Corona-Warn-App gemeldet. Gesundheitsminister Hunt teilte mit, am ersten Tag hätten fast zwei Millionen Einwohner die Anwendung auf ihr Handy geladen. Ziel sei, dass die Hälfte der 25 Millionen Bürger das Programm installiert. Die freiwillige App macht über Bluetooth Nutzer ausfindig, die sich mindestens 15 Minuten in einem Abstand von bis zu eineinhalb Metern zu einem Coronavirus-Infizierten aufgehalten haben. Die Daten können dann von den Behörden abgerufen werden, um die Kontaktpersonen zu informieren. In Deutschland wird die Einführung einer Corona-App voraussichtlich noch mehrere Wochen dauern. Laut Gesundheitsminister Spahn soll zunächst die Datensicherheit geprüft werden. Die Bundesregierung will eine dezentrale Version anbieten, bei der die Nutzerdaten nur auf den Handys gespeichert werden. 27.04.2020 14:15 Uhr 

## Schulze will noch 2020 schärfere Klimaziele
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze fordert schärfere Klimaziele als Impuls für die Wirtschaft. Zum Auftakt des "Petersberger Klimadialogs" sagte die SPD-Politikerin, sie finde es wichtig, dass die EU in diesem Jahr ein klares Signal gebe und das eigene Klimaziel überprüfe. Auch wenn die diesjährige Weltklimakonferenz in Glasgow wegen des Corona-Virus abgesagt sei, müsse Europa liefern. Die Pandemie  dürfe nicht als Ausrede genutzt werden, nichts zu tun. Der Klimaschutz sei vielmehr ein Rettungsanker für die Wirtschaft. Schulze verwies auf den heute veröffentlichten Appell von fast 70 Unternehmen, die auf ehrgeizigere Klimaziele drängten. Von heute an tauschen sich im "Petersberger Klimadialog" Vertreter aus gut 30 Ländern aus, darunter die mit dem höchsten Treibhausgas-Ausstoß. 27.04.2020 14:15 Uhr 

## Niedersachsen: Verkaufsverbot rechtens, in Bayern nicht
Lüneburg: Das niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat das aufgrund der Corona-Pandemie geltende Verkaufsverbot für Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmetern Verkaufsfläche grundsätzlich bestätigt. Die Flächenbeschränkung sei eine notwendige infektionsschutzrechtliche Maßnahme, entschieden die Lünebürger Richter. Einen Antrag auf einstweilige Außervollzugsetzung lehnte der 13. Senat damit ab. Dagegen erklärte der Bayerische Verwaltungsgerichtshof das Verkaufsverbot für verfassungswidrig. Die Richter sehen darin einen Verstoß gegen den Gleichheitsgrundsatz. Mit Blick auf den Infektionsschutz sei nicht gerechtfertigt, dass nur Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern wieder öffnen dürfen. 27.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,8 Prozent auf 10.622   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 54. 27.04.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, an der Nordsee mehr Wolken, überwiegend trocken, Höchstwerte von 15 Grad auf Rügen bis 23 Grad in Hannover, an der Nordsee kühler. 27.04.2020 14:15 Uhr 
