# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## Libyen-Konflikt: EU will sich stärker einbringen
Brüssel:	Die Europäische Union will sich stärker darum bemühen, den Libyen-Konflikt einzudämmen. Der EU-Außenbeauftragte Borrel erklärte nach einem Treffen der Außenminister, die Krise könne außer Kontrolle geraten. Er verwies auf eine steigende Zahl syrischer Extremisten in Libyen und mögliche neue Fluchtbewegungen in Richtung Europa. Konkret will sich die EU laut Borrell auf die Überwachung eines möglichen Waffenstillstands, die Kontrolle des Waffenembargos und andere Sicherheitsmaßnahmen konzentrieren. In Libyen kämpfen mehrere Gruppen um die Kontrolle des Landes. 11.01.2020 01:00 Uhr 

## USA verschärfen Sanktionen gegen den Iran
Washington: Die USA erhöhen mit neuen Wirtschaftssanktionen den Druck auf den Iran. Nach Angaben von Außenminister Pompeo sind unter anderem die größten Stahl- und Eisenproduzenten im Iran davon betroffen. Auch gegen einzelne Hersteller in der Aluminium- und Kupferbranche würden Sanktionen verhängt. Unterdessen hat der Irak die US-Regierung aufgefordert, den Abzug der Truppen aus dem Land vorzubereiten. Der irakische Ministerpräsident Mahdi forderte Pompeo auf, eine Delegation nach Bagdad zu schicken, um Einzelheiten zu klären. 11.01.2020 01:00 Uhr 

## Frankreichs Regierung will Einigung im Rentenstreit
Paris: Die französische Regierung will heute neue Vorschläge zur Rentenreform vorstellen. Premierminister Philippe sagte, sie sollten Grundlage für einen Kompromiss mit den Gewerkschaften sein. Bei den bisherigen Gesprächen habe es gute Fortschritte gegeben. Die französische Regierung will das Rentensystem vereinheitlichen und das Eintrittsalter faktisch anheben. Einige Gewerkschaften fordern zumindest Änderungen, andere lehnen die Pläne grundsätzlich ab. Für das Wochenende sind neue Proteste geplant. 11.01.2020 01:00 Uhr 

## Airbus überholt Boeing bei Verkaufszahlen
Toulouse: Der europäische Airbus-Konzern hat den amerikanischen Rivalen Boeing wie erwartet bei den Verkaufszahlen überholt. Wie das Unternehmen mitteilte, lieferte es im vergangenen Jahr insgesamt 863 Verkehrsflugzeuge aus, das waren acht Prozent mehr als im Vorjahr. Boeing hat seine Jahreszahlen zwar noch nicht vorgelegt, kam bis Ende November aber lediglich auf 345 ausgelieferte Maschinen. Der US-Konzern steckt seit dem Absturz von zwei Flugzeugen des Typs 737 Max in einer schweren Krise. 11.01.2020 01:00 Uhr 

## Volleyballer verpassen Olympia-Qualifikation
Zum Sport:	Die deutschen Volleyballer sind nicht bei den Olympischen Spielen in Tokio dabei. Die Mannschaft verlor am Abend das Finale des Qualifikationsturniers in Berlin. Sie unterlag Frankreich mit 0:3 und verspielte damit ihre letzte Chance auf das Ticket für Japan. 11.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Westen bewölkt, im Südosten Regen, im Bergland Schneeregen oder Schnee, plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage viele Wolken, vereinzelt auch Sonne. Im Osten und an den Alpen auch Niederschlag, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordhälfte etwas Regen, im Südosten teils freundlich, 2 bis 9 Grad. Am Montag überwiegend freundlich bei 2 bis 9 Grad. 11.01.2020 01:00 Uhr 
