# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Maas: "Eine weitere Nebelkerze aus Russland"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny Kritik der russischen Regierung zurückgewiesen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, der Vorwurf, Deutschland verzögere die Ermittlungen, sei "eine weitere Nebelkerze" aus Moskau. Die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen aus Moskau längst zugestimmt und dies auch bereits vor einer Woche dem russischen Botschafter in Berlin mitgeteilt. Das russische Außenministerium in Moskau hatte den deutschen Behörden vorgeworfen, die Ermittlungen zu bremsen. 07.09.2020 01:00 Uhr 

## Weil für Förderung von Dieseln
Hannover:    Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat einen Tag vor dem geplanten Autogipfel im Kanzleramt eine Kaufprämie für moderne Dieselfahrzeuge gefordert. Wenn man es mit Anreizen schaffen würde, dass ein Dieselfahrer seinen alten Euro-4-Wagen abgibt und mit der Prämie einen Euro-6-Diesel der neuesten Generation kauft, wäre dies ein großer Beitrag zum Klimaschutz, sagte Weil der "Rheinischen Post". Solche Fahrzeuge seien nach den neuesten Testverfahren sehr sauber und hätten nicht selten einen besseren ökologischen Fußabdruck als ein Elektroauto. 07.09.2020 01:00 Uhr 

## Brexit: Johnson fordert mehr Tempo
London :    Kurz vor der nächsten Gesprächsrunde über ein Brexit-Anschlussabkommen hat der britische Premier Johnson von der EU mehr Tempo und Entgegenkommen gefordert. Man müsse sich bis Mitte Oktober einigen, damit ein solcher Vertrag noch ratifiziert werden könne. Ansonsten werde es kein freies Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der EU geben, teilte Johnson mit. Der britische Chef-Unterhändler Frost betonte, er sei sich mit Johnson einig, dass Großbritannien von einem No-Deal-Brexit nichts zu befürchten habe. 07.09.2020 01:00 Uhr 

## Weitere Corona-Risikogebiete in Frankreich
Paris:	Frankreich hat sieben weitere Regionen als Corona-Risikogebiete eingestuft. Davon betroffen sind unter anderem die Großstädte Straßburg, Le Havre und Lille sowie die Mittelmeerinsel Korsika. Dort können die Behörden jetzt schärfere Beschränkungen zum Kampf gegen die Pandemie erlassen. Die Corona-Neuinfektionen sind in Frankreich zuletzt wieder deutlich gestiegen. Gestern wurden mehr als 7.000 Fälle gemeldet, am Freitag waren es fast 9.000, so viele wie noch nie an einem Tag. 07.09.2020 01:00 Uhr 

## Nationalmannschaft wieder nur unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss in der Nations League weiter auf ihren ersten Sieg warten. In der Schweiz kam das Team von Bundestrainer Löw am Abend nicht über ein 1:1 hinaus. Vor drei Tagen hatte die Mannschaft bereits gegen Spanien 1:1 gespielt. 07.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, im Nordwesten und südlich der Donau Regen, Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tag oft heiter, im Norden leichte Schauer. 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden sonnig, an den Küsten Regen, 19 bis 26 Grad. Am Mittwoch in der Südosthälfte sonnig, nach Nordwesten hin Regen, 19 bis 28 Grad. 07.09.2020 01:00 Uhr 
