# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Sturm: Kein Fernverkehr der Bahn mehr
Berlin: Die Deutsche Bahn stellt wegen des Sturmtiefs "Sabine" ihren Fernverkehr ein. Nach und nach sollen alle Züge an größeren Bahnhöfen enden, hieß es. Reisende könnten Übernachtungszüge und Hotelgutscheine nutzen. In Nordrhein-Westfalen fahren auch keine Regionalzüge mehr. Im Norden stellte der private Betreiber Metronom den Zugverkehr auf allen Strecken ein. In Hamburg fuhr eine U-Bahn gegen einen Baum, der auf das Gleis gestürzt war. Verletzt wurde niemand. Flughäfen strichen bundesweit Verbindungen. Aus Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern wurden umgerissene Bäume und beschädigte Dächer gemeldet, im Kreis Ludwigslust-Parchim gab es Stromausfälle. Die Meteorologen erwarten, dass der Sturm in den kommenden Stunden an Stärke zulegt und viel Regen mit sich bringt. In einigen Regionen im Norden fällt morgen der Unterricht aus. 09.02.2020 20:00 Uhr 

## SPD-Spitze will Ramelow zur Wahl stellen
Berlin: Die SPD beharrt darauf, bei der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen erneut den Linken-Politiker Ramelow antreten zu lassen. Die SPD-Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken sowie der Thüringer SPD-Chef Tiefensee forderten CDU und FDP auf, mit ihrem Stimmverhalten Ramelows Wiederwahl zu ermöglichen. FDP-Chef Lindner hatte zuvor dafür plädiert, einen unabhängigen Kandidaten übergangsweise zum Ministerpräsidenten zu wählen. Tiefensee nannte diesen Vorschlag eine Unverschämtheit. Er frage sich, ob Lindner die Tragweite dessen begriffen habe, was in Thüringen vorgefallen sei. Auch die Linke hält an Ramelows Wiederwahl und der Bildung einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung fest. Danach könne ein geordneter Prozess für Neuwahlen angeschoben werden, sagte Landeschefin Henning-Wellsow. 09.02.2020 20:00 Uhr 

## Wuhan-Rückkehrer wohlauf in Berlin gelandet
Berlin: 20 Deutsche sind aus der vom Coronavirus betroffenen chinesischen Stadt Wuhan zurückgekehrt. Sie landeten heute auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Für die nächsten 14 Tage sollen die 16 Erwachsenen und vier Kinder in einer Klinik des Roten Kreuzes überwacht werden. Nach Angaben der Berliner Gesundheitsbehörde geht es allen gut. Außenminister Maas sagte, auch bei dieser Rückkehr stehe Sicherheit an erster Stelle. Die Zahl der Menschen, die infolge einer Coronavirus-Infektion gestorben sind, hat sich auf 813 erhöht. Das sind mehr Todesopfer als bei der Sars-Pandemie vor 17 Jahren. 09.02.2020 20:00 Uhr 

## Medienanstalten fordern strengere Regeln für soziale Netzwerke
Hamburg: Mehrere Landesmedienanstalten in Deutschland fordern strengere Regeln für soziale Netzwerke. Das geht aus einem Gutachten im Auftrag der EU-Kommission hervor, das dem NDR und dem WDR vorliegt. Darin heißt es, Facebook, Twitter und Google würden ihre eigenen Verpflichtungen nicht einhalten. Die Selbstregulierung der Plattformen sei weder effektiv noch verhältnismäßig. Die Anbieter hatten sich gegenüber der EU verpflichtet, Fake-Accounts zu schließen sowie politische Werbung und Kommentare von Bots kenntlich zu machen. Da dieses Ziel nach Ansicht der Aufsichtsbehörden nicht erreicht wurde, fordern sie jetzt gesetzliche Vorgaben. 09.02.2020 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Unentschieden im Spitzenspiel
Im Spietzenspiel der Fußball-Bundesliga haben sich Bayern München und der RB Leipzig unentschieden getrennt. Am Ende stand es in München 0 zu 0. In der 2. Bundesliga gewann Hannover mit 3 zu 1 gegen Fürth In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel HC Erlangen mit 29 zu 15 besiegt, Hannover Burgdorf gewann 25 zu 23 gegen Ludwigshafen. Nordhorn-Lingen verlor gegen Wetzlar mit 25:31. Außerdem wurden die Partien für das Viertelfinale im DFB-Pokal ausgelost:
Leverkusen - Union Berlin
Schalke - Bayern München
Frankfurt - Bremen
und
1. FC Saarbrücken - Düsseldorf 09.02.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils kräftiger Regen, im Verlauf Übergang zu Schauerwetter, vereinzelt Gewitter. Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Sturmböen bis zu Orkanböen. Morgen viele Wolken, nur wenig Sonne aber Schauer, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad und stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch bewölkt und Schauer bei 3 bis 7 Grad. 09.02.2020 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Am Abend und in der Nacht gibt es orkanartige Böen oder Orkanböen zwischen 110 und 130 Kilometer in der Stunde. In der zweiten Nachthälfte von Nordwesten etwas nachlassend, jedoch weiterhin stürmisch. 09.02.2020 20:00 Uhr 
