# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Gauland: Angst ist ein schlechter Ratgeber
Berlin: Der Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, hat Bund und Ländern vorgeworfen, in der Corona-Krise maßlos und unangemessen zu reagieren. Angst sei ein schlechter Ratgeber, sagte Gauland in einer Aussprache des Bundestages. Man müsse abwägen, auch um den Preis, dass Menschen sterben. Der AfD-Politiker fuhr fort, Deutschland werde derzeit von einem "Kriegs-Kabinett" regiert. Es sei höchste Zeit, dass der Bundestag das Verfahren wieder übernehme. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel die Corona-Lage in Deutschland als dramatisch bezeichnet. Die Zahl der Neuinfektionen sei in den vergangenen Wochen deutlich in die Höhe geschnellt, sagte Merkel in einer Regierungserklärung. Die gestern beschlossenen Maßnahmen seien daher verhältnismäßig, geeignet und erforderlich. 29.10.2020 12:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Messerattacke in Nizza
Nizza: In der südfranzösischen Stadt hat es bei einer Messerattacke in einer Kirche Tote und Verletzte gegeben. Nach jüngsten Angaben kamen mindestens drei Menschen ums Leben. Der mutmaßliche Täter wurde demnach festgenommen und bereits vernommen. Alles deute auf einen terroristischen Hintergrund hin, hieß es. Die Pariser Anti-Terror-Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. Innenminister Darmanin berief eine Krisensitzung ein. Er hatte mehrfach vor einer hohen Terrorgefahr im Land gewarnt. Erst vor zwei Wochen war ein Lehrer in einem Vorort von Paris brutal ermordet worden. Das Verbrechen hatte im ganzen Land Entsetzen ausgelöst. 29.10.2020 12:15 Uhr 

## Corona: 16.774 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern 16.774 Fälle gemeldet - ein neuer Höchstwert. Gestern hatte die offizielle Zahl der Neuinfektionen noch bei knapp 15.000 gelegen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 89 auf insgesamt 10.272. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt derzeit schätzungsweise bei 1,17. Er gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter im Durchschnitt ansteckt, und bezieht sich auf die Entwicklung vor ein bis zwei Wochen. 29.10.2020 12:15 Uhr 

## Trotz Corona: Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober saisonbedingt noch einmal gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat  2,76 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. Das waren 87.000 weniger als im September, aber 556.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank im Monatsvergleich um 0,2 Punkte auf sechs Prozent. BA-Chef Scheele sagte, trotz der positiven Entwicklung zeigten sich noch immer deutliche Spuren der ersten Corona-Welle. 29.10.2020 12:15 Uhr 

## Weitere Massengräber in Mexiko entdeckt
Salvatierra: In Mexiko sind erneut Massengräber mit zahlreichen Leichen entdeckt worden. Nach Behörden-Angaben handelt es sich um die Überreste von 59 Toten. Unter ihnen seien vermutlich auch sehr junge Opfer. Die Massengräber befinden sich im Bundesstaat Guanajuato im Zentrum  des Landes. In Mexiko kommt es immer wieder zu Gewaltverbrechen krimineller Organisationen, bei denen Menschen verschwinden. Guanajuato gehört zu den Regionen mit den meisten Gewalttaten. Zuvor waren bereits in anderen Landesteilen Massengräber gefunden worden. 29.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.605  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.332. Der Euro steht bei einem Dollar 17 18. 29.10.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heitere Abschnitte, einige Wolken, auch kurze Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 12:15 Uhr 
