# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Seehofer will Grenzkontrollen Mitte Juni aufheben
Berlin: Deutsche Urlauber können ab Mitte Juni mit deutlich weniger Grenzkontrollen in Europa rechnen. Ein Großteil der EU-Staaten wolle dann seine in der Corona-Krise eingeführten Einschränkungen aufheben, sagte Bundesinnenminister Seehofer nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen. Zudem müsse man nach dem 15.Juni beim Wechsel zwischen den europäischen Ländern nicht mehr in Quarantäne. Er selbst werde dem Bundeskabinett nächsten Mittwoch einen entsprechenden Vorschlag vorlegen. Einreisen von außerhalb der EU dürften ab Juli schrittweise wieder möglich werden. Dann wird nach Seehofers Worten auch die EU-weite Reisefreiheit wieder hergestellt sein. 05.06.2020 21:00 Uhr 

## Bericht: Trump zieht US-Truppen aus Deutschland ab
Washington: US-Präsident Trump hat offenbar den zügigen Abzug von Tausenden US-Soldaten aus Deutschland angeordnet. Wie das "Wall Street Journal" unter Berufung auf Regierungsvertreter berichtet, sollen von den derzeit dauerhaft in der Bundesrepublik stationierten 34.500 US-Militärs bis September 9.500 abgezogen werden. Ein Teil von ihnen werde nach Polen und in andere verbündete Staaten verlegt, die übrigen kehrten in die USA zurück. Dem Bericht zufolge hat Trumps Nationaler Sicherheitsberater O’Brien kürzlich ein entsprechendes Memorandum unterzeichnet. Das "Wall Street Journal" verwies auf Trumps Forderung an Deutschland, die Verteidigungsausgaben zu erhöhen. Bereits im vergangenen August hatte der damalige US-Botschafter in Deutschland, Grenell, mit einem Teilabzug der US-Soldaten aus Deutschland gedroht, sollte die Bundesregierung ihren Wehretat nicht erhöhen. 05.06.2020 21:00 Uhr 

## Priester steckt weitere Menschen mit Corona an
Rostock: Ein mit dem Coronavirus infizierter katholischer Priester in Vorpommern hat mehrere Menschen angesteckt. Der Erreger wurde bislang bei sechs Kontaktpersonen nachgewiesen. Das teilte das Landesamt für Gesundheit und Soziales am Abend mit. Fünf der Infizierten kommen demnach aus dem Landkreis-Vorpommern-Rügen, einer aus dem Landkreis Mecklenburgische Seenplatte. Die Betroffenen hatten an Gottesdiensten am Pfingstwochenende teilgenommen. Auch eine ehrenamtliche Kraft, die mit dem Priester zusammengearbeitet hat, ist erkrankt. Alle weiteren Gottesdienste in Demmin, Stralsund und auf Rügen wurden vorerst abgesagt. 05.06.2020 21:00 Uhr 

## Hamburger Polizei beendet Demo vor US-Konsulat
Hamburg: Vor dem US-Konsulat in der Hansestadt haben am Nachmittag rund 4.500 Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. Von der Veranstaltern angekündigt waren nur etwa 250 Demonstranten. Eine Polizeisprecherin erklärte, trotz Durchsagen hätten die Teilnehmer gegen Corona-Auflagen verstoßen. Viele hätten keinen Abstand gehalten und keinen Mund-Nasen-Schutz getragen. Man habe die Kundgebung deshalb offiziell für beendet erklärt. Die Menschen seien zunächst noch geblieben, hätten das Gelände dann aber nach und nach verlassen. Anlass der Demonstration war der Tod des US-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 05.06.2020 21:00 Uhr 

## Ermittlungen zu Maddie: Polizei prüft weiteren Fall
Braunschweig: Im Zusammenhang mit der vor 13 Jahren verschwundenen Maddie McCann prüfen die Ermittler nun auch einen anderen Vermisstenfall. Wie der "Kölner Stadt-Anzeiger" berichtet, geht es um einen 6-Jährigen aus Nordrhein-Westfalen. Der Junge war 1996 an einem Strand in Portugal spurlos verschwunden. Seine Mutter und ihr Lebensgefährte hatten ihn für einen Moment aus den Augen gelassen. Der Vorfall ereignete sich nur 40 Kilometer von der Hotelanlage entfernt, in der 2007 die 3-jährige Maddie vermutlich entführt wurde. Ein 43-Jähriger Sexualstraftäter aus Braunschweig steht unter Mordverdacht. Er sitzt derzeit wegen eines Drogendelikts in einem Gefängnis in Kiel. 05.06.2020 21:00 Uhr 

## FC St. Pauli unterliegt Bochum mit 0:2
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli auswärts gegen Bochum eine Niederlage kassiert. Die Mannschaft von Trainer Luhukay verlor das Spiel mit 0:2. Greuther Fürth unterlag Sandhausen mit 1:2. 05.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.848 Punkten. Das ist ein Plus von 3,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.108 Punkte. Plus 3,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 05.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wiederholt bewölkt und zeitweise Schauer, vereinzelt mit Blitz und Donner. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Morgen wechselnd bewölkt und im Verlauf ein paar Schauer,  Höchstwerte 14 bis 19 Grad. An der See stürmischer Süd- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 05.06.2020 21:00 Uhr 
