# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Macron: EU sollte Proteste in Belarus unterstützen
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat die Europäische Union aufgefordert, die regierungskritischen Demonstrationen in Belarus zu unterstützen. Die EU müsse sich für die Menschen einsetzen, die friedlich für die Achtung ihrer Rechte und Freiheiten auf die Straße gingen, schrieb Macron auf Twitter. In Belarus demonstrierten auch gestern wieder zehntausende Menschen für den Rücktritt von Präsident Lukaschenko und gegen Polizeigewalt. Erstmals versammelten sich in der Hauptstadt Minsk auch etwa 10.000 Unterstützer des Präsidenten. 17.08.2020 05:00 Uhr 

## Spahn: Feste sollten nur in kleinem Rahmen stattfinden
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn rät angesichts steigender Corona-Zahlen vom Besuch größerer Veranstaltungen ab. Es gebe im ganzen Land lokale Ausbruchsgeschehen, die meistens mit Feiern zusammenhingen, sagte der CDU-Politker im ZDF. Feste sollten eine Zeit lang nur im engeren Familienkreis stattfinden. Der Reisekonzern TUI hat die Reisewarnung für ganz Mallorca kritisiert. Große Teile der Insel seien nur minimal von Corona betroffen, sagte ein TUI-Manager in der "Rheinischen Post". 17.08.2020 05:00 Uhr 

## SPD-Chef offen für Linksbündnis
Berlin: Der Vorsitzende der Sozialdemokraten, Walter-Borjans, hält ein Bündnis mit Grünen und Linkspartei für möglich. Walter-Borjans sagte im ZDF, wenn die Sozialdemokraten eine Links-Option ausschlössen, könnten sie auch direkt sagen, dass sie weiter als Juniorpartner einer großen Koalition verkümmern wollen. Grünen-Chef Habeck bekräftigte den Führungsanspruch seiner Partei. Er sagte in der ARD, er akzeptiere es nicht, dass die Union in Deutschland ein Abo auf Platz eins habe. Einen Kanzlerkandidaten wollen die Grünen derzeit benennen. 17.08.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Kinderbonus kommt im September
Berlin: Die Familienkassen beginnen Anfang September mit der Auszahlung des Corona-Kinderbonus. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, wird laut Bundesfinanzministerium die erste Rate von 200 Euro mit dem Kindergeld ausgezahlt. Die zweite Rate in Höhe von 100 Euro folgt im Oktober. Profitieren sollen Familien mit kleinen und mittleren Einkommen, da die Zahlung nicht mit anderen staatlichen Leistungen verrechnet wird. 17.08.2020 05:00 Uhr 

## US-Demokraten beginnen mit Biden-Kür
Washington: Die US-Demokraten beginnen heute mit dem Parteitag zur offiziellen Wahl ihres Präsidentschaftskandidaten Joe Biden. Die viertägige Veranstaltung findet größtenteils online statt. Als Redner werden unter anderem Bidens Vizekandidatin Harris, Ex-Präsident Obama und seine Frau Michelle sowie Biden selbst erwartet. Die US-Post fürchtet offenbar, dass Briefwahlunterlagen nicht rechtzeitig zugestellt werden können. Nach einem Zeitungsbericht heißt es in einem Schreiben der Behörde, Verzögerungen könnten dazu führen, dass Millionen Stimmen nicht gezählt werden. Die Wahl zum US-Präsidenten findet am 3. November statt. 17.08.2020 05:00 Uhr 
