# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## EU-Innenkommissarin fordert schnelle Hilfe für Geflüchtete
Brüssel: Die EU-Innen- und Flüchtlingskommissarin Johansson hat die Mitgliedstaaten zu schneller Hilfe für die Menschen aus dem abgebrannten Lager Moria aufgefordert. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte sie, jedes Engagement sei begrüßenswert - egal ob auf regionaler oder nationaler Ebene. Es gehe darum, die Geflüchteten auf Lesbos in erster Linie als Menschen zu sehen, die Nahrung, eine Unterkunft und medizinische Versorgung bräuchten. Bei dem Großbrand in dem griechischen Lager Moria hatten in der Nacht zu Mittwoch mehr als 12.000 Geflüchtete ihre Unterkunft verloren. Innenminister Seehofer kündigte an, bis zu 150 von ihnen nach Deutschland zu holen. Bundestagsvizepräsidentin Roth kritisierte das als völlig unzureichend. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte sie, Deutschland habe deutlich mehr Aufnahmekapazitäten. Auch der Präsident des Deutschen Städtetags, Leipzigs Oberbürgermeister Jung, äußerte sich entsprechend. Der Beamtenbund verwies auf zahlreiche freie Plätze in Aufnahmeeinrichtungen. 12.09.2020 15:15 Uhr 

## Merkel würdigt Demokratiebewegung in Belarus
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Demokratiebewegung in Belarus gewürdigt. In ihrem Video-Podcast äußerte sie Bewunderung für den Mut und die Entschlossenheit der protestierenden Menschen. Zugleich bekräftigte sie ihre Sorge über die Entwicklung in dem Land. Auch UN-Generalsekretär Guterres äußerte sich beunruhigt über den Einsatz von Gewalt und die Berichte über die Einschüchterung von Medienvertretern. Er forderte die Regierung zur Zurückhaltung im Umgang mit den Demonstrierenden auf. In Belarus folgten heute wieder Tausende Frauen Aufrufen der Opposition und gingen auf die Straße. Es soll bereits erste Festnahmen gegeben haben. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl am 9. August kommt es fast täglich zu Protesten gegen Lukaschenko. 12.09.2020 15:15 Uhr 

## Gentiloni: EU für harten Brexit gewappnet
Berlin: Die Europäische Union kann aus Sicht des EU-Wirtschaftskommissars Gentiloni ein Scheitern der Brexit-Handelsgespräche verkraften. Die EU arbeite weiter an einer Einigung mit London, doch zerrinne die Zeit, sagte Gentiloni in Berlin. Man sei vorbereitet, auch mit einem negativen Ergebnis umzugehen. Hintergrund sind Pläne der britischen Regierung, das bereits gültige Austrittsabkommen mit einem britischen Gesetz zu ändern. Die EU sieht dies als Vertrauensbruch, pocht auf Vertragstreue und verlangt einen Stopp der Pläne bis Ende des Monats. Das hat London bereits abgelehnt. 12.09.2020 15:15 Uhr 

## Superspreaderin aus Bayern ist Reiserückkehrerin
Garmisch-Partenkirchen:	Die Frau, die in der bayerischen Stadt viele Menschen mit dem Coronavirus angesteckt haben soll, ist offenbar doch keine US-Amerikanerin. Es handele sich vielmehr um eine Reiserückkehrerin aus dem europäischen Ausland, korrigierte das Landratsamt. Die 26-Jährige soll mehrere Tage in Lokalen in Garmisch-Partenkirchen unterwegs gewesen sein, obwohl sie Symptome hatte. Sie arbeitet in einer Unterkunft auf dem Gelände von US-Streitkräften. Dort wurden 23 Menschen positiv getestet. Der Sieben-Tage-Schnitt lag bei 54 und damit über der kritischen Marke von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner. Das Landratsamt verhängte daraufhin Einschränkungen. 12.09.2020 15:15 Uhr 

## Sexualforscherin Shere Hite im Alter von 77 gestorben
London: Die für ihre Forschung zu weiblicher Sexualität bekannte Soziologin Shere Hite ist tot. Wie ihr Ehemann jetzt bestätigte, starb sie bereits am vergangenen Mittwoch im Alter von 77 Jahren. Mit ihrem "Hite Report", der sich rund 50 Millionen Mal verkaufte, zählt Hite zu den Pionierinnen der feministischen Sexualforschung. Sie machte in den 1970er Jahren erstmals die weibliche Lust in der breiten Öffentlichkeit zum Thema. 12.09.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben sonnigen Abschnitten zeitweise Wolkenfelder und stellenweise etwas Regen. Im Süden und Osten bleibt es freundlich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 15:15 Uhr 
