# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Corona-Krise: Mahnungen nach Großdemos
Berlin:	Politik und Polizei haben angesichts der Großdemonstrationen während der Corona-Pandemie zu mehr Vorsicht gemahnt. Bundesgesundheitsminister Spahn nannte die Bilder dicht gedrängter Menschenmassen besorgniserregend. Er betonte, dass auch bei wichtigen Anliegen gelte, Abstand zu halten, eine Alltagsmaske zu tragen und aufeinander achtzugeben. Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, kritisierte in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", dass sich die meisten Teilnehmer der Protestaktionen an diesem Wochenende nicht an die Abstandsregeln gehalten hätten. In Hamburg hatte die Polizei gestern zwei Veranstaltungen für beendet erklärt, weil die wegen der Pandemie erlaubte Höchstteilnehmerzahl deutlich überschritten wurde. 07.06.2020 21:00 Uhr 

## Trump zieht Nationalgarde aus Washington ab
Washington: US-Präsident Trump hat den Abzug der Nationalgarde aus der Hauptstadt angeordnet. Zur Begründung schrieb er auf Twitter, alles sei unter perfekter Kontrolle. An der Demonstration in der vergangenen Nacht hätten viel weniger Menschen teilgenommen, als erwartet. Die Reservisten könnten allerdings schnell wieder aktiviert werden, so der Präsident. Tausende Menschen waren abends und in der Nacht in Washington und anderen US-Städten wieder gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße gegangen. Die Kundgebungen blieben friedlich. Zuvor hatte Washingtons Bürgermeisterin Bowser Trump aufgefordert, alle Soldaten und Sicherheitskräfte der amerikanischen Bundesregierung aus der Stadt abzuziehen. 07.06.2020 21:00 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Giffey fordert Wachsamkeit
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich entsetzt über den Missbrauchsfall Münster geäußert. Es seien abscheuliche Taten, bei denen niemand ermessen kann, welch furchtbares Leid die Kinder erfahren haben, sagte die SPD-Politikerin. Sie rief die Gesellschaft auf, noch wachsamer zu sein, um frühzeitig Missbrauch erkennen und wirksam dagegen vorgehen zu können. Der Bundesbeauftragte für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, erklärte, die Täter seien vielfach Meister der Täuschung. Sie versuchten ihr Umfeld zu verwirren, um unentdeckt zu bleiben. Ermittler in Nordrhein-Westfalen hatten ein Netz von Pädophilen aufgedeckt und bundesweit elf Verdächtigte festgenommen. Sieben von ihnen befinden sich in Untersuchungshaft. 07.06.2020 21:00 Uhr 

## Bald Maskenpflicht an Flughäfen?
Berlin: An den deutschen Flughäfen könnte laut einem Medienbericht bald eine einheitliche Maskenpflicht eingeführt werden. Nach Informationen des "Spiegel" arbeiten Behörden und Flughafenbetreiber derzeit an einem Maßnahmenpaket, um den Flugverkehr möglichst rasch wieder hochfahren und mehr Passagiere abfertigen zu können. Derzeit gehen die Flughäfen offenbar noch unterschiedlich mit dem Thema um. In den Terminals der größeren Flughäfen wie Stuttgart, München oder Düsseldorf gilt bereits eine Maskenpflicht, in anderen Flughäfen noch nicht. 07.06.2020 21:00 Uhr 

## Schulen in Göttingen bleiben geschlossen
Göttingen: Die Schulen in der niedersächsischen Stadt bleiben nach dem jüngsten Corona-Ausbruch geschlossen. Der Präsenzunterricht werde bis einschließlich nächsten Freitag untersagt, teilte ein Sprecher der Stadt am Abend mit. Auch zwei Kindertagesstätten bleiben demnach vorerst geschlossen. Der Corona-Ausbruch steht im Zusammenhang mit privaten Feiern von mehreren Großfamilien zum Ende des islamischen Fastenmonats Ramadan. Mehr als 120 Menschen infizierten sich. Die Göttinger Stadtverwaltung hat inzwischen einen Massentest in der betroffenen Hochhaus-Siedlung angeordnet. 07.06.2020 21:00 Uhr 

## HH: Größtes Containerschiff der Welt zu Besuch
Hamburg: Das größte Containerschiff der Welt hat heute früh zum ersten Mal den Hafen der Hansestadt angelaufen. Die "HMM Algeciras" machte am Burchardkai fest. Hunderte Zuschauer verfolgten entlang der Elbe, wie das 400 Meter lange und 61 Meter breite Schiff von zwei Schleppern ins Hafenbecken gebracht wurde. Der Mega-Frachter kann knapp 24.000 Standardcontainer laden und verkehrt zwischen Asien und Europa. Am Mittwoch gegen 14 Uhr wird er den Hamburger Hafen wieder verlassen. 07.06.2020 21:00 Uhr 

## Werder Bremen bangt um Klassenerhalt
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Das Team von Trainer Florian Kohfeldt verlor 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und steht in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Die weiteren Ergebnisse: Union Berlin gegen Schalke 1:1 und Augsburg gegen Köln ebenfalls 1:1. 07.06.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts vermehrt Auflockerungen, teils auch klar und trocken bei 11 bis 4 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken. Im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 21:00 Uhr 
