# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## RKI-Chef empfiehlt strenges Maske-Tragen
Berlin: Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hat angesichts der stark steigenden Zahl der Corona-Neuinfektionen an die Bundesbürger appelliert, sich streng an die Abstands- und Hygieneregeln zu halten. Für alle Bereiche, in denen Menschen zusammenkämen, empfehle er das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz. Er nannte die Situation ernst. Es gebe aber noch die Möglichkeit, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Das RKI hatte zuvor einen neuen Rekordstand an Corona-Neuinfektionen in Deutschland gemeldet. Danach wurde erstmals seit Ausbruch der Pandemie die Marke von 10.000 Fällen überschritten. Die Gesundheitsämter meldeten demnach innerhalb eines Tages 11.287 positive Testergebnisse. Das sind etwa 5.000 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle, die mit Covid-19 im Zusammenhang stehen, stieg auf insgesamt 9.905. 22.10.2020 12:15 Uhr 

## Polen und Schweiz jetzt Corona-Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat die Nachbarländer Polen und Schweiz, fast ganz Österreich und große Teile Italiens zu Corona-Risikogebieten erklärt. Die Kanarischen Inseln werden dagegen von der Risikoliste gestrichen. Die neue Einstufung gilt von Sonnabend an. Die Corona-Pandemie ist in vielen Regionen Europas weiter auf dem Vormarsch. Mehrere Länder haben deshalb strenge Schutzmaßnahmen verhängt. So müssen in Tschechien und Irland von heute an fast alle Geschäfte schließen. Ausgenommen sind lediglich Lebensmittelgeschäfte und Apotheken. Außerdem gibt es Ausgangsbeschränkungen. 22.10.2020 12:15 Uhr 

## Einheitliche Corona-Regeln in Heimen geplant
Berlin: 	Die Corona-Regeln in Pflegeheimen sollen nach dem Willen der Bundesregierung vereinheitlicht werden. Der Pflegebevollmächtigte der Regierung, Westerfellhaus, kündigte ein entsprechendes Papier an, das den Heimen voraussichtlich im kommenden Monat vorgelegt werden soll. Mit dieser Handreichung solle dem derzeitigen Flickenteppich mehr Einheitlichkeit und Nachvollziehbarkeit gegeben werden, sagte Westerfellhaus der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er wolle Besuchsverbote in Heimen wie im Frühjahr unbedingt vermeiden, betonte der Pflegebeauftragte. Es müsse alles dafür getan werden, dass es auch künftig nicht zu einer Isolation der Älteren komme. 22.10.2020 12:15 Uhr 

## Bahn und GDL beraten über Schichtung
Berlin: Mit Forderungen nach 4,8 Prozent mehr Lohn ist die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer in die Schlichtung mit der Deutschen Bahn getreten. Beide Seiten wollen darüber verhandeln, wie mit den Verlusten aus der Corona-Krise umgegangen werden soll. Die Bahn will den Anstieg der Personalkosten dämpfen, weil die Einnahmen in den vergangenen Monaten massiv eingebrochen sind. GDL-Chef Weselsky erklärte vor Beginn der Gespräche in Berlin, die Kolleginnen und Kollegen hätten mehr verdient als Klatschen von Balkonen. Er forderte von allen Führungskräften bei der Deutschen Bahn, für drei Jahre auf ihre Bonuszahlungen zu verzichten. 22.10.2020 12:15 Uhr 

## Müller: 30 Millionen für Rohingya-Flüchtlinge
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller hat 30 Millionen Euro Soforthilfe für Rohingya-Flüchtlinge in Bangladesch zugesagt. Müller verwies darauf, dass im benachbarten Myanmar schwerste Verbrechen an der muslimischen Minderheit verübt worden seien. Der Konflikt müsse endlich beendet und die Täter zur Rechenschaft gezogen werden, erklärte der CSU-Politiker vor Beginn einer virtuellen Geberkonferenz. Die internationale Gemeinschaft müsse die Mittel aufbringen, um das Überleben der Flüchtlinge zu sichern, so Müller. Insgesamt sind etwa eine Million Rohingya aus Myanmar nach Bangladesch geflohen. Sie leben dort unter katastrophalen Bedingungen. 22.10.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.492  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  23.474 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 28 . 22.10.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, in Schleswig-Holstein und Niedersachsen örtlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 22.10.2020 12:15 Uhr 
