# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## Beratungen über bundesweiten Lockdown am Sonntag
Bund und Länder wollen am Sonntag über weitere Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie beraten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll die Schaltkonferenz von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten am Vormittag um zehn Uhr beginnen. Erwartet wird eine Entscheidung über einen bundesweiten Lockdown. Bisher gehen aber die Meinungen auseinander, wann er genau beginnen soll. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich in der ARD für den 4. Advent als Starttermin aus. Einige Bundesländer haben schon verschärfte Einschnitte in das private und öffentliche Leben beschlossen. So gelten in Baden-Württemberg ab heute Ausgangsbeschränkungen. In Sachsen müssen ab Montag Schulen, Kindergärten und viele Geschäfte schließen. 12.12.2020 03:07 Uhr 

## Warnung vor Angriffen auf Impfzentren
Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat vor Angriffen auf Transporte von Corona-Impfstoffen und auf die geplanten Impfzentren gewarnt. Der Innenminister von Thüringen sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, man müsse sie auf jeden Fall schützen. Das sei ein Gebot der Stunde, weil die Atmosphäre aufgeheizt sei und es radikale Äußerungen von Impfgegnern gebe. Der bayerische Innenminister Herrmann hatte sich ähnlich geäußert. 12.12.2020 03:07 Uhr 

## Querdenken-Demo in Dresden bleibt verboten
Eine für heute geplante Demonstration der Querdenken-Bewegung gegen die staatliche Corona-Politik in Dresden bleibt verboten. Das Oberverwaltungsgericht Sachsen hat ein entsprechendes Urteil des Dresdner Verwaltungsgerichts bestätigt. Das Grundrecht auf Leben und körperliche Unversehrtheit überwiege das Grundrecht auf Versammlungsfreiheit, hieß es zur Begründung. Bei vergangenen Kundgebungen der sogenannten Querdenker hatten sich viele Teilnehmer nicht an die Hygieneauflagen gehalten. 12.12.2020 03:07 Uhr 

## Texas-Klage gegen US-Wahlausgang abgewiesen
Das Oberste Gericht in den USA hat die Klage des Bundesstaats Texas gegen das Ergebnis der Präsidentenwahl abgewiesen. Texas habe keine rechtliche Begründung dafür vorweisen können, in die Wahlen eines anderen Bundesstaates einzugreifen, erklärte das Gericht. Die Klage richtete sich gegen das Abstimmungsprozedere und den Wahlausgang in vier anderen Bundesstaaten. Texas wollte damit den Sieg des Demokraten Biden gegen Amtsinhaber Trump kippen. 12.12.2020 03:07 Uhr 

## Österreich erlaubt Sterbehilfe
In Österreich wird Sterbehilfe erlaubt. Der Verfassungsgerichtshof in Wien hat entschieden, dass das bisherige gesetzliche Verbot, Hilfe zum Suizid zu leisten, gegen das Recht auf Selbstbestimmung verstößt. Die neue Regelung soll im Januar 2022 in Kraft treten. Geklagt hatten vier Menschen, unter ihnen zwei Schwerkranke und ein Arzt. 12.12.2020 03:07 Uhr 

## Wolfsburg schlägt Frankfurt
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Die Wolfsburger stehen damit auf Tabellenplatz vier, die Frankfurter an neunter Stelle. 12.12.2020 03:07 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Es ist stark bewölkt, in Niedersachsen etwas Regen, im Bergland auch Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Am Tage stark bewölkt, teils etwas Regen oder Sonne bei 2 bis 7 Grad. Die Weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig, stellenweise Regen, meist aber trocken, 3 bis 8 Grad. Am Montag von Westen her Regen, 5 bis 11 Grad. 12.12.2020 03:07 Uhr 
