# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## USA: Biden führt bei Zahl der Wahlleute
Washington: In den USA können sich grundsätzlich immer noch beide Bewerber um das Präsidentenamt Hoffnung auf einen Sieg machen. Gegenwärtig liegt der Herausforderer Biden vor Amtsinhaber Trump. Nach Berechnungen des Fernsehsenders CNN hat der Demokrat 253 Wahlleute sicher - für einen Sieg sind 270 notwendig. Sollte Biden noch die Bundesstaaten Arizona und Nevada für sich entscheiden, hätte er die Wahl gewonnen. In beiden Staaten führt er gegenwärtig, allerdings sind viele Stimmen noch nicht ausgezählt. In Georgia, North Carolina und Pennsylvania liegt Amtsinhaber Trump vorn. In Wisconsin, wo der Vorsprung von Biden vergleichsweise knapp ist, wollen die Republikaner eine Neuauszählung beantragen. In Staaten wie Michigan und Pennsylvania beabsichtigt die Partei, die Auszählung der Briefwahlstimmen gerichtlich zu stoppen. 05.11.2020 16:15 Uhr 

## Ziegler soll Nachfolgerin von Oppermann werden
Berlin: Die SPD-Bundestagsabgeordnete Ziegler soll neue Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages werden. Der Vorstand der SPD-Fraktion habe sich darauf verständigt, die Brandenburgerin für die Nachfolge des kürzlich verstorbenen Thomas Oppermann vorzuschlagen. Fraktionschef Mützenich bezeichnete Ziegler in einem Brief an die Abgeordneten als eine gute Botschafterin für eine mutige und engagierte Zivilgesellschaft. Die SPD könne mit ihr im 30. Jahr der Deutschen Einheit den ostdeutschen Bundesländern ein weiteres öffentliches Gesicht geben. Die 60-Jährige hatte zuvor unter anderem zwei Ministerämter in Brandenburg inne. Ziegler ist zudem Mitglied des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD. 05.11.2020 16:15 Uhr 

## EU-Einigung zum Rechtsstaatsmechanismus
Brüssel: In der Europäischen Union soll es künftig möglich sein, Mitgliedsländern bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit EU-Mittel zu kürzen. Darauf verständigten sich laut deutscher Ratspräsidentschaft Regierungsvertreter aus den Ländern und das Europaparlament. Vorausgegangen waren rund dreiwöchige Verhandlungen. Konkret soll der sogenannte Rechtsstaatsmechanismus etwa dann angewendet werden, wenn eine mangelnde Unabhängigkeit von Gerichten in einem Empfängerstaat den Missbrauch von EU-Mitteln ermöglicht oder ganz klar fördert. Vor allem Ungarn und Polen wurde zuletzt immer wieder vorgeworfen, den Einfluss der Regierung auf die Justiz auszubauen. Beide Staaten haben mit einer Blockade von wichtigen EU-Entscheidungen zum langfristigen Gemeinschaftshaushalt gedroht, sollte der Rechtsstaatsmechanismus wirklich eingeführt werden. 05.11.2020 16:15 Uhr 

## Plastik-Verbrauch während Pandemie gestiegen
Kopenhagen: Der Verbrauch von Plastik ist nach einem Bericht der Europäischen Umweltagentur EEA während der Corona-Pandemie gestiegen. Die Krise habe die Nachfrage nach Schutzausrüstung wie Masken, Handschuhen und Desinfektionsmitteln in Flaschen gesteigert, teilte die EEA in Kopenhagen mit. Zudem hätten sich viele Restaurants auf Abhol- und Lieferservices mit Einweg-Plastikbehältern umgestellt. Auch viele Produkte des zunehmenden Online-Versandhandels seien in Plastik verpackt. Die Folgen davon werde man erst im kommenden Jahr beurteilen können. Positiv ausgewirkt hat sich die Pandemie laut der Europäischen Umweltagentur auf die Luftqualität, weil unter anderem weniger Auto gefahren werde. In Deutschland etwa sei die Stickstoffdioxid-Konzentration in der Luft um 31 Prozent zurückgegangen. 05.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der Dax liegt bei 12.556 Punkten. Das ist ein Plus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.320 Punkten in den Handel; plus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 28. 05.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trocken, nur leichter Sprühregen, Temperaturen 5 bis 10 Grad. 05.11.2020 16:15 Uhr 
