# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Fraktionen beraten nach dem AKK-Rückzug
Hannover:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat dafür geworben, nach dem angekündigten Rücktritt von Parteichefin Kramp-Karrenbauer gelassen nach einem Kanzlerkandidaten zu suchen. Auf NDR Info sprach er sich dafür aus, Kanzlerkandidatur und Parteivorsitz wieder personell zusammenzuführen. Auf einen bestimmten Kandidaten wie etwa den NRW-Ministerpräsidenten Laschet oder Ex-Unionsfraktionschef Merz wollte Althusmann sich aber noch nicht festlegen. Kramp-Karrenbauer sagte gestern in der ARD, sie rechne nicht mit einem vorzeitigen Ende der Großen Koalition. Man habe vereinbart, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibt. 11.02.2020 07:15 Uhr 

## Umfrage: Linke profitiert von Debakel in Erfurt
Berlin: Nach dem angekündigten Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer beraten die Fraktionen im Bundestag heute über die Folgen. Zentrale Frage in der Unionsfaktion dürfte der weitere Fahrplan sein. Wer Kramp-Karrenbauer nachfolgen könnte, ist zurzeit völlig offen. Auch die Fraktionsvorsitzenden von SPD, Grünen, Linken und AfD wollen sich im Laufe des Tages äußern. 11.02.2020 07:15 Uhr 

## Entwurf 2021: Trump will Sozialausgaben senken
Erfurt: Von der umstrittenen Ministerpräsidenten-Wahl in Thüringen kann die Linke offenbar deutlich profitieren. In einer Umfrage von Infratest dimap im Auftrag des MDR kommt die Linkspartei auf 39 Prozent. Das seien acht Prozentpunkte mehr als bei der Landtagswahl im Oktober. Verlierer ist demnach die CDU. Sie erhielte nur noch 13 Prozent der Stimmen. Leicht zulegen kann der Umfrage zufolge die AfD. Sie käme auf 24 Prozent. Die FDP würde mit vier Prozent den Einzug in den Landtag nicht mehr schaffen. Laut der Untersuchung verzeichnet die SPD ein leichtes Plus, die Grünen verlieren etwas. Die frühere rot-rot-grüne Koalition hätte somit wieder eine Mehrheit. 11.02.2020 07:15 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Anschlag in Kabul
Washington: US-Präsident Trump hat einen Haushaltsentwurf mit einem Volumen von umgerechnet 4,4 Billionen Euro vorgelegt. Für das Haushaltsjahr 2021, das im Herbst beginnt, sind demnach Einsparungen bei den Sozialausgaben und im Umweltschutz geplant. Dafür soll mit knapp zwei Milliarden Euro der Bau einer Mauer zu Mexiko finanziert werden. Mehr als 23 Milliarden Euro will das Weiße Haus für das Raumfahrtprogramm der NASA ausgeben. Das ursprünglich für 2030 angepeilte Ziel eines ausgeglichenen Haushalts wird auf 2035 verschoben. Die oppositionellen Demokraten kritisierten Trumps Pläne scharf. 11.02.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Kabul: Aus der afghanischen Hauptstadt wird ein erneuter Selbstmordanschlag gemeldet. Nach Angaben der Regierung gab es mindestens sechs Tote und zwölf Verletzte. Wie das Innenministerium mitteilte, wurden zwei Zivilisten getötet. Die Tat ereignete sich demnach im Westen von Kabul vor der staatlichen Militär-Akademie. Es war der erste größere Anschlag seit Ende November. 11.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.685 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 29.276 Punkte. Der Dax:			13.535 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 10. 11.02.2020 07:15 Uhr 
