# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Schulschließungen auch in Meck-Pom
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern werden wegen des Corona-Virus von Montag an alle Schulen geschlossen. Das gab Ministerpräsidentin Schwesig am Rande einer Sondersitzung der Landesregierung bekannt. Auch Kitas werden demnach geschlossen. Bislang galten entsprechende Anordnungen nur für Rostock und den Landkreis Ludwigslust-Parchim. Schleswig-Holstein, Hamburg, Niedersachsen und Bremen hatten bereits gestern angekündigt, Schulen und Kitas von Montag an vorübergehend zu schließen. Teilweise wird eine Notbetreuung angeboten. 14.03.2020 12:15 Uhr 

## Dänemark schließt Grenzen
Kopenhagen: Angesichts der Corona-Pandemie hat Dänemark bis auf Weiteres seine Grenzen geschlossen. Ohne konkreten Grund dürfen Ausländer seit dem Mittag nicht mehr ins Land. Ausnahmen gelten für Lkw-Fahrer, die Medikamente, Lebensmittel und andere Güter über die Grenze bringen. Die Polizei in Schleswig-Holstein warnte vor erheblichen Verkehrsbehinderungen. In der Türkei trat ein Einreiseverbot für Menschen aus neun europäischen Ländern in Kraft, es gilt auch für Deutsche. Polen will von morgen an keine Ausländer mehr ins Land lassen. Die Maßnahme gilt zunächst für zehn Tage. Rückkehrer werden zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. Russland schließt in der kommenden Nacht seine Grenzen zu Polen und Norwegen. In Tschechien werden die Übergänge zu Deutschland und Österreich bereits wieder kontrolliert. Menschen aus insgesamt 15 Staaten dürfen nicht mehr in das Land einreisen. 14.03.2020 12:15 Uhr 

## USA billigen Corona-Hilfspaket
Washington: In den USA haben sich Regierung und Opposition auf ein Hilfspaket gegen das Corona-Virus geeinigt. Das Repräsentantenhaus stimmte mit großer Mehrheit für ein entsprechendes Gesetzespaket. Es sieht unter anderem kostenlose Virus-Tests und Lohnfortzahlung im Krankheitsfall vor. Ziel ist vor allem, wirtschaftliche Verwerfungen in Folge der Pandemie zu begrenzen. Präsident Trump unterstützt das Vorhaben, ebenso wie zahlreiche Republikaner. Es gilt deshalb als wahrscheinlich, dass kommende Woche auch der Senat zustimmt. Zuvor hatte Trump den nationalen Notstand ausgerufen. Damit werden Bundesmittel in Höhe von bis zu 50 Milliarden Dollar freigegeben. Der Präsident rief alle Bundesstaaten auf, Notfallzentren einzurichten. In der vergangenen Nacht ist in den USA auch ein Einreisestopp für Menschen aus weiten Teilen Kontinentaleuropas in Kraft getreten. 14.03.2020 12:15 Uhr 

## Weniger Neuinfektionen in Asien
Peking: In den am stärksten betroffenen asiatischen Ländern ist die offizielle Zahl der Neuinfektionen mit Corona auf ein vergleichsweise niedriges Niveau gesunken. In China meldeten die Behörden elf neue Fälle. Sieben der Betroffenen seien aus dem Ausland eingereist. Schon seit Tagen liegt die Zahl der Neuinfektionen in China im unteren zweistelligen Bereich. Mehr als drei Viertel der Erkrankten haben die Krankenhäuser wieder verlassen. Südkorea meldete 107 Neuinfektionen. Gestern hatten die dortigen Behörden zum ersten Mal mehr Genesungen als neue Erkrankungen verzeichnet. 14.03.2020 12:15 Uhr 

## Walter-Borjans: Wirtschaftlich unabhängiger werden
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans will die Abhängigkeit der deutschen Wirtschaft von internationalen Lieferketten verringern. Als Konsequenz aus der Coronavirus-Krise fordert er ein nachhaltigeres Denken. Unternehmen und Mitarbeiter hätten jetzt unter den Folgen kurzsichtiger Renditeplanungen zu leiden, sagte der SPD-Chef. Dies aufzuarbeiten sei eine Aufgabe für die Zeit nach der Pandemie. Die Produktion in Deutschland ist abhängig von Lieferungen aus China, weshalb die Wirtschaft hierzulande als anfällig gilt. 14.03.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Viel Sonne und einige lockere Wolken, vom Emsland bis zur Nordsee allmählich dichtere Bewölkung. Maximal 6 bis 11 Grad. 14.03.2020 12:15 Uhr 
