# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Begrenzte Ausgangssperre in Freiburg
Freiburg: Um das Coronavirus einzudämmen, verhängt die Universitätsstadt in Baden-Württemberg für zwei Wochen eine weitgehende Ausgangssperre. Das Betretungsverbot für öffentliche Orte gilt ab morgen für größere Gruppen. Wer sich im Freien aufhalten möchte, dürfe das dann nur allein, zu zweit oder mit Menschen aus dem eigenen Haushalt, teilte die Stadt Freiburg mit. Oberbürgermeister Horn begründete die Maßnahme in den ARD-Tagesthemen mit einer dramatischen Lage durch die Pandemie in den angrenzenden Regionen in Frankreich und der Schweiz. 20.03.2020 04:00 Uhr 

## Ausgangssperre in Kalifornien
Los Angeles: In den USA ist im gesamten Bundesstaat Kalifornien eine allgemeine Ausgangssperre in Kraft getreten. Das teilte Gouverneur Newsom mit. Kalifornien ist mit knapp 40 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Region der USA und der erste Bundesstaat, der zu diesem Schritt greift. Die Regelung soll dort zunächst einen Monat lang gelten. Das US-Außenministerium rät allen Bürgern inzwischen wegen der Corona-Pandemie von Auslandsreisen ab. Präsident Trump sagte das geplante G7-Treffen in Camp David im Juni ab. Nach Angaben des Weißen Hauses soll es stattdessen eine Videokonferenz geben. 20.03.2020 04:00 Uhr 

## Hotelschließungen in Spanien
Madrid: Die spanische Regierung hat wegen der Ausbreitung des Coronavirus angeordnet, alle Hotels im Land vorläufig zu schließen. Laut Gesundheitsministerium gilt dies auch für andere Unterkünfte wie Pensionen oder Campingplätze. Am Wochenende hatten die spanischen Behörden eine gut zweiwöchige Ausgangssperre verhängt. In dem Land gibt es rund 18.000 bestätigte Corona-Infektionen. Mehr als 830 Menschen sind dort bereits an dem Virus gestorben. 20.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Produktionsstopp bei VW
Wolfsburg: Volkswagen hat wegen der Corona-Krise die Fertigung in den deutschen Werken unterbrochen. Seit dem Ende der Spätschicht ruht die Produktion der Kernmarke für zunächst zehn Arbeitstage. Auch an VW-Standorten in anderen Ländern Europas gibt es einen Produktionsstopp. Bei mehreren Töchtern wird dies geplant oder ist bereits in Kraft. Die meisten anderen Autobauer hatten ähnliche Schritte angekündigt. 20.03.2020 04:00 Uhr 
