# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Von der Leyen sichert Griechenland Solidarität zu
Athen:	Die Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, hat Griechenland die Solidarität Europas beim Schutz der Grenze zur Türkei zugesichert. Griechische Sorgen seien europäische Sorgen, sagte von der Leyen nach einem Besuch im Grenzgebiet. Sie dankte den Sicherheitskräften sowie der Agentur Frontex für die bisher geleistete Arbeit und sagte ihnen weitere Unterstützung zu - unter anderem soll ein Krisen-Interventionsteam entsandt werden. Weiterhin sagte von der Leyen, die Flüchtlinge, die versuchten, in die EU zu gelangen, täten ihr leid, denn sie seien mit falschen Versprechen an die Grenze gelockt worden. Der türkische Präsident Erdogan hatte die Grenze nach Griechenland am Wochenende für offen erklärt. Seitdem versuchen Tausende Menschen, in die EU zu gelangen. 03.03.2020 17:15 Uhr 

## Lindholz: Situation wie 2015 nicht zulassen
Berlin:	Die Vorsitzende des Innenausschusses im Bundestag, Lindholz, hat die Regierung zu einer klaren Haltung in der Flüchtlingspolitik aufgefordert. Die CSU-Politikerin sagte, eine Situation wie 2015 dürfe sich nicht wiederholen. Hier müsse die Bundesregierung unmissverständliche Signale aussenden. Auf keinen Fall dürfe der Migrationsdruck dadurch verstärkt werden, dass unerfüllbare Hoffnungen geweckt werden. Die Linke forderte hingegen, die griechisch-türkische Grenze für Migranten zu öffnen. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach sich dafür aus, ein Kontingent von Flüchtlingen von den griechischen Inseln aufzunehmen. Viele Vertreter von Kommunen hätten sich bereiterklärt, die Kapazitäten seien vorhanden. 03.03.2020 17:15 Uhr 

## Wegen Corona: US-Notenbank senkt Leitzins
Washington: Die US-Notenbank hat den Leitzins überraschend um 0,5 Prozentpunkte abgesenkt. Den Schritt begründeten die Verantwortlichen mit den Risiken durch die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus. Der US-Leitzins liegt jetzt in einer Spanne zwischen 1,0 und 1,25 Prozent. Aus Sorge vor einer weiteren Ausbreitung des Coronavirus ist in Deutschland die Leipziger Buchmesse abgesagt worden. Dagegen kann das Kreuzfahrtschiff "Aida Aura" den Hafen der norwegischen Küstenstadt Haugesund wieder verlassen. Der Verdacht einer Coronavirus-Infektion bei zwei Passagieren hat sich nach Angaben der Reederei nicht bestätigt. 03.03.2020 17:15 Uhr 

## Bätzing: Reformprozess in katholischer Kirche fortsetzen
Mainz:	Der neu gewählte Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, will den unter seinem Vorgänger begonnenen Reformprozess fortsetzen. Nach seiner Wahl sagte der Bischof von Limburg, es gebe Veränderungsbedarf in der katholischen Kirche. Der sogenannte synodale Weg mit Diskussionen über neue Strukturen soll weitergehen. Als wichtige Aufgaben nannte Bätzing zudem die Aufarbeitung des sexuellen Missbrauchs sowie die Ökumene. Er folgt in dem Amt dem Münchner Kardinal Marx, der nicht wieder kandidiert hat. 03.03.2020 17:15 Uhr 

## Ausgebranntes Auto von AfD-Chef: LKA ermittelt
Dresden: Nach dem mutmaßlichen Brandanschlag auf das Auto von AfD-Chef Chrupalla hat das Polizeiliche Terrorismus- und Extremismus-Abwehrzentrum die Ermittlungen übernommen. Das sächsische Landeskriminalamt erklärte, eine politische Motivation für die Tat könne nicht ausgeschlossen werden. Die Staatsanwaltschaft Görlitz ermittelt wegen Brandstiftung, Sachbeschädigung und Hausfriedensbruch. Chrupallas Wagen war in der Nacht zu Montag ausgebrannt. Nach seinen Angaben hatte das Auto auf dem abgeschlossenen Grundstück seines Hauses gestanden. 03.03.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.150 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.530 Punkte; minus 0,6   Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 77. 03.03.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, selten Regen oder Graupel, 4 bis 6 Grad. Morgen wechselhaft, etwas Niederschlag, im Harz auch Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 17:15 Uhr 
