# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel berät Michels Kompromissvorschlag
Brüssel:         Das Tauziehen der EU-Staats- und Regierungschefs um die Ausgestaltung der milliardenschweren Corona-Hilfen dauert an. Grundlage ist ein Vorschlag von EU-Ratschef Michel. Derzeit wird in kleineren Gruppen darüber beraten. Der Vorstoß sieht vor, von den insgesamt 750 Milliarden Euro jetzt 450 Milliarden Euro als Zuschüsse zu gewähren. Das wären 50 Milliarden weniger als bislang geplant. 300 Milliarden Euro sind demzufolge als Kredite vorgesehen. Die Niederlande, Österreich, Dänemark, Schweden und Finnland hatten eine neue Aufteilung gefordert. Ein niederländischer Diplomat erklärte, der Kompromiss-Vorschlag gehe in die richtige Richtung. Allerdings handele es sich um ein Paket. Hier gebe es noch viele Fragen zu klären. 18.07.2020 19:00 Uhr 

## Frankreich führt weitgehende Maskenpflicht ein
Paris:	In Frankreich gilt von Montag an eine ausgeweitete Maskenpflicht. Damit soll eine zweite Corona-Welle verhindert werden. Frankreichs Gesundheitsminister Véran schrieb auf Twitter, dass Bürger in Geschäften, Banken sowie auf öffentlichen Plätzen und überdachten Märkten Masken tragen müssten. Frankreich befürchtet, dass sich das Virus wieder vermehrt ausbreitet. Im Fokus stehen vor allem Regionen im Westen und Süden des Landes. 18.07.2020 19:00 Uhr 

## Nur ein weiterer Corona-Fall nach Massentest in Verden
Verden:	Nach dem Corona-Massentest in einem Häuserkomplex in Niedersachsen haben die Behörden weitgehend Entwarnung gegeben. Nach Angaben des Landkreises Verden ist nur eine weitere Person positiv getestet worden. Alle negativ getesteten Frauen, Kinder und Männer konnten aus der Quarantäne entlassen werden. Allerdings stehen noch Nachuntersuchungen aus bei einzelnen Familien, die beim ersten Massentest nicht anwesend waren. In dem Gebäudekomplex in Verden waren zuvor acht Corona-Fälle aufgetreten. Daher hatten sich die Behörden dazu entschieden, die Häuser unter Quarantäne zu stellen und alle Bewohnerinnen und Bewohner zu testen. 18.07.2020 19:00 Uhr 

## Schwerer Auffahrunfall in Niedersachsen
Leer:	Auf der Autobahn 31 in Ostfriesland hat es einen schweren Auffahrunfall gegeben. Dabei ist ein Mann ums Leben gekommen. Viele weitere Menschen wurden verletzt. Nach Polizeiangaben war ein Autotransporter südlich von Leer auf ein Stauende aufgefahren und schob dabei fünf Fahrzeuge zusammen. In einem davon saß das getötete Unfallopfer. Warum es zu dem Unfall kam, muss noch untersucht werden. Die Bergungsarbeiten gestalteten sich laut Feuerwehr schwierig, da keine ordentliche Rettungsgasse gebildet worden sei. Die Autobahn 31 musste zwischenzeitlich in beide Richtungen gesperrt werden. 18.07.2020 19:00 Uhr 
