# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Gesundheitsminister will Impfverordnung in Kraft setzen
Bundesgesundheitsminister Spahn folgt in seiner Corona-Impfverordnung offenbar nur zum Teil den Empfehlungen der Ständigen Impfkommission. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, sind in dem Konzept nur drei Gruppen aufgeführt, die nacheinander geimpft werden sollen. Die Ständige Impfkommission hatte mehr Kategorien vorgeschlagen. Demnach sollen zunächst Menschen ab dem 80. Lebensjahr und Pflegepersonal geschützt werden. Zur zweiten Gruppe gehörten alle Menschen ab 70 sowie Personen mit einem hohen Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf. Als dritte Kategorie sind demzufolge unter anderem alle über 60-Jährigen für eine Impfung vorgesehen. Gesundheitsminister Spahn will die Verordnung heute in Kraft setzen. Starttermin für die Impfungen soll der 27. Dezember sein. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## Notfallmediziner: Es gibt noch freie Intensivbetten
Fachärzte warnen wegen der steigenden Zahlen von Corona-Patienten vor Engpässen auf Intensiv-Stationen. Wie der Präsident der Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssens, auf NDR Info sagte, ist die Lage regional sehr unterschiedlich. Es gebe noch Gegenden mit Kapazitäten auf den Intensiv-Stationen, andere seien nahezu ausgelastet. Die Kliniken müssten jetzt von Tag zu Tag schauen. Sollten die Corona-Fallzahlen weiter so stark steigen, könnte nach den Worten Janssens in spätestens zehn Tagen eine Belastungsgrenze erreicht sein. Das bereite ihm Sorge. Der Notfall-Mediziner rief die Bevölkerung zur Solidarität auf. Man müsse alle Kräfte freisetzen, um die Krise zu meistern. Ärzte und Pflegepersonal würden ihren Teil dazu beitragen, so der Präsident der Vereinigung für Intensiv- und Notall-Medizin. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen über 30.000er Marke
Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt über der 30.000er Marke. Das Robert Koch-Institut meldet heute früh mehr als 33.700 neue Fälle. Darin enthalten sind auch 3.500 Nachmeldungen aus Baden-Württemberg, die gestern aus technischen Gründen nicht übermittelt worden waren. Das Institut hatte allerdings am Nachmittag bereits darüber informiert. Abzüglich der Nachmeldungen sind es 30.200 Neu-Ansteckungen. 813 Frauen und Männer starben an oder mit einer Infektion. Damit steigt die Zahl der Todesfälle auf 24.938. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## NDR: Rechnungshof empfiehlt Bargeld-Obergrenze
Der Bundesrechnungshof empfiehlt der Bundesregierung nach NDR-Informationen, eine Obergrenze für Bargeldgeschäfte einzuführen. Auf diese Weise ließe sich das Risiko der Geldwäsche verringern, heißt es in einem vertraulichen Bericht. Die Autoren verweisen darauf, dass es in vielen anderen europäischen Ländern eine solche Grenze gebe, in Italien beispielsweise seien Bargeschäfte nur bis zu 3.000 Euro erlaubt. Da Deutschland eine solche Begrenzung nicht habe, würden hier vermehrt Gelder aus kriminellen Geschäften in Umlauf gebracht. Das Bundesfinanzministerium erklärte dazu nach NDR-Recherchen, Bargeld werde in der Bundesrepublik als Grundfreiheit wahrgenommen, die man nicht ohne weiteres einschränken könne. Zudem sei die Wirksamkeit einer Obergrenze nicht zweifelsfrei belegt. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## Bundesrat berät über Arbeitsschutz in Fleischindustrie
Der Bundesrat entscheidet heute über das Arbeitsschutz-Kontrollgesetz. Es sieht bessere Bedingungen in den Unterkünften von Beschäftigten in der Fleischindustrie vor sowie ein Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit. In bestimmten Fällen sind Ausnahmen möglich. Auf der Tagesordnung der Ländervertretung steht auch das Verbot leichter Einweg-Plastiktüten und das gestern vom Bundestag beschlossene Gesetz zum Ausbau der Erneuerbaren Energien. Es schafft Anreize, um den Anteil der Ökoenergie an der Stromproduktion zu erhöhen. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## USA: Biden will indigene Politikerin ins Kabinett holen
Die US-Ureinwohnerin Deb Haaland soll unter dem designierten Präsidenten Biden Innenministerin werden. Wie mehrere amerikanische Medien berichten, will Biden die 60-Jährige ins Kabinett holen. Sie wäre die erste indigene Ministerin in den USA. Der Senat muss der Nominierung noch zustimmen. Als Innenministerin würde sich Haaland unter anderem um die Belange der Ureinwohner in den Vereingten Staaten kümmern. So entscheidet sie darüber, ob und wo Naturschutzgebiete ausgewiesen werden. Für die innere Sicherheit ist in den USA das Heimatschutzministerium zuständig. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## Boko Haram lässt entführte Kinder frei
Knapp eine Woche nach ihrer Entführung durch die Terrorgruppe Boko Haram sind in Nigeria mehr als 300 Schüler wieder freigelassen worden. Die Behörden des Bundesstaates Katsina teilten mit, möglicherweise befänden sich aber immer noch einige der Entführten in der Gewalt der Extremisten. Am vergangenen Freitag hatten mehrere schwer bewaffnete Männer in dem westafrikanischen Land eine Schule angegriffen und mehrere Hundert Kinder entführt. Vor deren Freilassung soll es Verhandlungen zwischen Boko Haram und der Regierung gegeben haben. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## Auch US-Konzern Microsoft meldet Hackerangriff 
Von dem jüngsten Hackerangriff in den USA ist auch der Microsoft-Konzern betroffen gewesen. Nach Angaben des Unternehmens haben Experten eine schadhafte Software entdeckt. Angreifer hätten sie als Eingangstor in die Systeme genutzt. Die Cyber-Attacke hatte auch erhebliche Auswirkungen auf die Netzwerke von US-Regierung und Behörden. Ersten Untersuchungen zufolge wird Russland hinter dem Angriff vermutet. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## Finnische Sauna ist jetzt Unesco-Kulturerbe
Die Unesco hat die finnische Saunatradition in die Liste des immateriellen Kulturerbes aufgenommen. Nach Angaben der UN-Kulturorganisation ist das Schwitzbad in Finnland ein integraler Bestandteil des Lebens. Außerdem erweiterte die Unesco die Liste um die chinesische Kampfkunst und Bewegwungslehre Tai Chi. Zudem wurde das europäische Bauhüttenwesen aufgenommen. Hierbei arbeiten unter Leitung eines Dombaumeisters Steinmetze, Bildhauer und andere Handwerker für den Erhalt von historischen Bauwerken. 18.12.2020 08:16 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute teils wolkig oder trüb, teils freundlich und nach Nordfriesland hin im Tagesverlauf etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich und weitgehend trocken bei maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen, vor allem nach Osten hin freundliche Phasen, 5 bis 11 Grad. Am Montag oft stark bewölkt, im Verlauf Regen, 5 bis 9 Grad. 18.12.2020 08:16 Uhr 
