# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## RKI zeigt sich besorgt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut zeigt sich besorgt über den Anstieg der Corona-Infektionszahlen in Deutschland. Behörden-Chef Wieler sagte, der Trend gehe bundesweit nach oben. Grund dafür sei, dass sich die Menschen nicht mehr ausreichend an Hygiene- und Abstandsregeln hielten. Dies sei aber das Mittel, um die Lage in den Griff zu bekommen. Man müsse jetzt verhindern, dass sich das Virus wieder rasant und unkontrolliert ausbreite, mahnte Wieler. Heute früh hatte das RKI einen Anstieg bestätigter Infektionen um 633 innerhalb von 24 Stunden gemeldet. 28.07.2020 12:15 Uhr 

## Bundesärztekammer begrüßt Test-Pflicht
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat die Test-Pflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten begrüßt. Der "Passauer Neuen Presse" sagte er, aus ärztlicher Sicht sei diese Maßnahme vernünftig. Zwar seien die Tests nur eine Momentaufnahme und böten keine absolute Sicherheit; es sei jedoch schon ein Erfolg, wenn nur ein Teil der infizierten Rückkehrer entdeckt würde, so Reinhardt. Voraussichtlich von kommender Woche an müssen sich Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten auf das Corona-Virus testen lassen. Alle anderen Urlauber rief Bundesgesundheitsminister Spahn dazu auf, sich im Zweifel freiwillig testen zu lassen. Das Auswärtige Amt rät jetzt auch wieder von touristischen Reisen in die spanischen Regionen Katalonien, Aragón und Navarra ab. 28.07.2020 12:15 Uhr 

## Lübcke-Prozess: Gericht beruft Verteidiger ab
Frankfurt am Main: Im Prozess um den gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ist einer der beiden Verteidiger des Hauptangeklagten abberufen worden. Das Oberlandesgericht Frankfurt gab einen entsprechenden Beschluss bekannt. Es sei nachvollziehbar, dass das Vertrauensverhältnis von Anwalt und Mandant zerrüttet sei, hieß es zur Begründung. Der Jurist hatte unter anderem mehrere Beweisanträge in das Verfahren eingebracht, ohne dies mit dem Angeklagten abzusprechen. Der 47-Jährige ist des Mordes an Lübcke angeklagt. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 28.07.2020 12:15 Uhr 

## Anklage gegen VW-Manager wegen Untreue
Braunschweig: Das Landgericht der niedersächsischen Stadt hat eine Anklage gegen vier VW-Manager im Zusammenhang mit der Bezahlung mehrerer Betriebsratsmitglieder zugelassen. Nach Angaben des Gerichts wurde das Hauptverfahren wegen des Verdachts der Untreue eröffnet. Die Angeklagten, drei ehemalige und ein aktueller VW-Manager, sollen mitverantwortlich für die Festlegung der Gehälter und Bonuszahlungen an den VW-Betriebsrat gewesen sein. Dabei hätten sie überhöhte Zahlungen an fünf Mitglieder der Arbeitnehmervertretung genehmigt und damit gegen gesetzliche Vorgaben verstoßen, so der Vorwurf der Staatsanwaltschaft Braunschweig. Zwischen 2011 und 2016 sei VW dadurch ein Gesamtschaden von insgesamt mehr als fünf Millionen Euro entstanden. 28.07.2020 12:15 Uhr 

## Trump droht Demonstranten in Portland
Washington: 	US-Präsident Trump hat erneut Demonstranten in Portland im Westküstenstaat Oregon gedroht. Anarchisten und Unruhestifter würden zur Rechenschaft gezogen und müssten mit langen Gefängnisstrafen rechnen, schrieb Trump auf Twitter. In Portland zogen auch in der vergangenen Nacht wieder Tausende Menschen durch die Straßen. In den USA kommt es landesweit zu Kundgebungen gegen Rassismus und Polizeigewalt, nachdem vor zwei Monaten der Afroamerikaner George Floyd in Minneapolis bei einem Polizeieinsatz getötet worden ist. 28.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.820  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.657. Der Euro kostet einen Dollar 17 27. 28.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis  26 Grad in Neustrelitz. 28.07.2020 12:15 Uhr 
