# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Familienminister: Kitas schrittweise öffnen
Berlin:	Die Familienminister von Bund und Ländern haben sich prinzipiell darauf geeinigt, die Kindertagesstätten schrittweise wieder zu öffnen. In einer Erklärung heißt es, die bestehende Notbetreuung solle erst in eine erweiterte Notbetreuung, dann in einen eingeschränkten Regelbetrieb und zuletzt in einen vollständigen Regelbetrieb übergehen. Ein konkretes Datum für den Wiedereinstieg wird nicht genannt. Letztlich liegt die Entscheidung bei den einzelnen Ländern. Die Minister sprechen sich außerdem dafür aus, die Öffnung von Spielplätzen zu prüfen. 29.04.2020 03:00 Uhr 

## Bund beschafft Millionen Impfdosen gegen Grippe
Berlin: Der Bund will 4,5 Millionen Dosen Impfstoff gegen die übliche Grippe kaufen. Damit soll verhindert werden, dass die Influenza-Infektionen und die Corona-Infektionen im kommenden Herbst zum selben Zeitpunkt hochschnellen. Gesundheitsminister Spahn sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die gleichzeitige Versorgung vielen Grippe- und Corona-Kranker könne das Gesundheitssystem überfordern. 29.04.2020 03:00 Uhr 

## Altmaier lockert Regeln für Kartellsünder
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will in der Corona-Krise offenbar Unternehmen entlasten, die gegen Wettbewerbsregeln verstoßen haben. Die "Rheinische Post" berichtet über einen entsprechenden Gesetzentwurf, über den das Kabinett heute berät. Demnach sollen betroffene Firmen bis Mitte kommenden Jahres keine Zinsen auf Bußgeldstrafen des Bundeskartellamts zahlen. Die Aussetzung der sogenannten Zinspflicht soll den Unternehmen helfen, nicht in Zahlungsschwierigkeiten zu geraten. 29.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschland stellt Entwicklungshilfe neu auf
Berlin:	Deutschland will die Entwicklungshilfe künftig stärker an Bedingungen knüpfen. Entwicklungsminister Müller sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die bilaterale Zusammenarbeit werde sich auf Staaten konzentrieren, die sich gezielt um gute Regierungsführung, Menschenrechte und den Kampf gegen Korruption bemühten. Man gehe weg von der Gießkanne. Der Zeitung zufolge endet damit die Entwicklungszusammenarbeit mit zahlreichen Staaten, darunter voraussichtlich Myanmar, Nepal, Liberia, Sierra Leone, Haiti und Kuba. 29.04.2020 03:00 Uhr 

## Hanau: Männer stechen auf Passanten ein
Hanau: In der hessischen Stadt hat eine Gruppe von Männern Passanten mit Messern angegriffen. Wie die Polizei mitteilte, waren die Passanten unabhängig voneinander in der Innenstadt unterwegs. Sie seien dann von einer Gruppe von bis zu sieben Männern angegriffen worden. Vier Menschen wurden verletzt, keiner von ihnen schwebt in Lebensgefahr. Die Polizei fahndet unter anderem mit einem Hubschrauber nach den Tätern. Die Hintergründe sind unklar. 29.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils kräftige Schauer und einzelne Gewitter, von Westen her Auflockerungen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tag von Württemberg bis nach Niederbayern teils kräftiger Regen, vereinzelt Gewitter. In der Mitte länger freundlich, später Schauer und einzelne Gewitter. Maximal 9 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise Regen, später von Westen her freundlich, 10 bis 19 Grad. 29.04.2020 03:00 Uhr 
