# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett berät Konjunkturpaket
Berlin: Das Bundeskabinett bringt heute wichtige Teile des geplanten Konjunkturpakets auf den Weg. Ziel ist es, die Wirtschaft angesichts der Corona-Krise zu beleben. Dafür soll der Mehrwertsteuer-satz für ein halbes Jahr statt 19 Prozent nur noch 16 Prozent betragen. Der ermäßigte Satz, zum Beispiel für Lebensmittel, sinkt von 7 auf 5 Prozent. Das Finanzministerium weist darauf hin, dass der Handel dann auch die Preise senken müsste, damit die Ermäßigung bei den Kunden ankomme. Außerdem will die Bundesregierung den geplanten Kinderbonus von 300 Euro beschließen. Bundestag und Bundesrat stimmen dann Ende Juni in Sondersitzungen über die Änderungen ab. Sie sollen bereits zum 1. Juli in Kraft treten. 12.06.2020 06:15 Uhr 

## Kaum Geld aus Digitalpakt abgerufen
Berlin: Ein Jahr nach Inkrafttreten des Digitalpakts für Schulen haben die Bundesländer kaum Geld aus dem fünf Milliarden Euro schweren Fördertopf abgerufen. Bisher seien lediglich Anträge im Umfang von rund 125 Millionen Euro bewilligt worden, ergab eine Umfrage des Magazins "Focus" unter allen 16 Kultusministerien. Insgesamt belaufen sich die eingereichten Förderanträge demnach auf rund 284 Millionen Euro. Der Digitalpakt war vor einem Jahr von der Bundesregierung auf den Weg gebracht worden. Mit dem Geld soll beispielsweise die Ausstattung von Schulen mit Computern und Laptops verbessert werden. 12.06.2020 06:15 Uhr 

## Altmaier trifft Wirtschaftsverbände
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier informiert sich heute über Probleme deutscher Unternehmen in der Corona-Krise. Dazu trifft er sich mit den Vertretern mehrerer Branchenverbände, unter anderem des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, des Arbeitgeberverbandes BDA und der Digitalwirtschaft. Vielen Firmen sind seit Beginn der Pandemie große Teile ihres Geschäfts weggebrochen, Millionen ihrer Angestellten sind in Kurzarbeit. Die Bundesregierung will die Unternehmen vor allem steuerlich entlasten und setzt darauf, dass der Konsum nach der Krise angekurbelt wird. Mehrere Wirtschaftsverbände hatten das begrüßt, sich zugleich aber noch mehr Unterstützung gewünscht. 12.06.2020 06:15 Uhr 

## Mehr Kinderarbeit durch Corona?
Genf: Die Corona-Pandemie droht nach Einschätzung der Vereinten Nationen die Fortschritte im Kampf gegen Kinderarbeit zunichte zu machen. Nach rund zwei Jahrzehnten Rückgang könne das globale Ausmaß der Beschäftigung von Minderjährigen wieder steigen, warnte die UNO anlässlich des Welttages gegen Kinderarbeit. Die Internationale Arbeitsorganisation und das Kinderhilfswerk Unicef betonten, dass die Corona-Pandemie zu wachsender Armut und sinkenden Familieneinkommen führe. Dadurch könnten neun Millionen Mädchen und Jungen neu in die Kinderarbeit getrieben werden. Die Vorsitzende des Bundestagsausschusses für Menschenrechte, Jensen, forderte die Bundesregierung auf, sich in diesem Bereich mehr zu engagieren. Kinderarbeit sei die Einstiegsstelle in den Teufelskreis der Armut, sagte die FDP-Politikerin. 12.06.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.219 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.128 Punkten; minus 6,9 Prozent. Der Dax bei 11.957 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 94. 12.06.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs bewölkt, oft neblig-trüb. Im Tagesverlauf sonnige Abschnitte, vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad auf Rügen und 29 Grad in Hannover. 12.06.2020 06:15 Uhr 
