# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Gericht kippt Quarantäne nach Einreise
Hannover:	Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen, die aus dem Ausland in das Bundesland einreisen, außer Kraft gesetzt. Die Richter gaben dem Eilantrag des Eigentümers eines Ferienhauses in Schweden statt. Aus Sicht des Gerichts muss die Zahl der Corona-Infektionen in Relation zur Weltbevölkerung gesetzt werden. Selbst bei einer hohen Dunkelziffer könne so nicht pauschal jede Person, die aus dem Ausland einreist, als infiziert angesehen werden. Laut den Richtern können die Behörden jedoch Risikogebiete ausweisen. Außerdem könnten Einreisende dazu verpflichtet werden, sich bei den zuständigen Infektionsschutzbehörden zu melden, die individuell weitere Schritte prüfen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet plädierte in der "Rheinischen Post" ebenfalls dafür, die Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus europäischen Ländern zu lockern. CDU-Politiker Röttgen, der wie Laschet für den CDU-Vorsitz kandidiert, kritisierte dagegen eine zu große Sorglosigkeit in Deutschland. 12.05.2020 06:15 Uhr 

## EU-Minister beraten über Medikamentenengpässe
Brüssel: Die Gesundheitsminister der Europäischen Union beraten heute über die Arzneimittelversorgung in der Corona-Krise. In der Videokonferenz geht es zum einen um Maßnahmen gegen Lieferengpässe, zum anderen wollen die Minister perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. Apotheker klagen schon seit Jahren über Engpässe bei bestimmten Präparaten. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. 12.05.2020 06:15 Uhr 

## Wirtschaftsverbände fordern massive EU-Hilfen
Berlin: Führende Wirtschaftsverbände aus Deutschland, Frankreich und Italien haben umfangreiche EU-Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise verlangt. Die Wirtschaft brauche ein in Friedenszeiten bisher unbekanntes Maß an öffentlicher Unterstützung, zitiert die "Süddeutsche Zeitung" aus einer gemeinsamen Erklärung des Bundesverbandes der Deutschen Industrie und seiner beiden Partnerverbände. Die EU-Kommission müsse die Finanzmittel deutlich aufstocken, um den Schaden durch die Corona-Krise zu verringern. Außerdem müssten die öffentlichen Investitionen erhöht werden. 12.05.2020 06:15 Uhr 

## Trump: Maskenpflicht im Weißen Haus
Washington: Nach Bekanntwerden von zwei Corona-Infektionen bei US-Regierungsmitarbeitern ist jetzt im Weißen Haus das Tragen von Gesichtsmasken vorgeschrieben. Präsident Trump bestätigte eine entsprechende Anordnung. Er selbst werde allerdings keine Maske tragen, weil er niemandem so nahe komme, dass dies nötig wäre. Die beiden Infektionen waren Ende vergangener Woche bekannt geworden. Betroffen ist unter anderem die Sprecherin von Vizepräsident Pence. Trump macht seit Tagen Druck, die Corona-Beschränkungen in den USA landesweit wieder zu lockern, damit sich die Wirtschaft erholen kann. 12.05.2020 06:15 Uhr 

## Cygnus von ISS abgedockt
Washington: Nach fast drei Monaten hat der private Raumfrachter "Cygnus" die Internationale Raumstation wieder verlassen. Der unbemannte Transporter habe erfolgreich von der ISS abgedockt, teilte die US-Raumfahrtbehörde mit. Nun soll "Cygnus" noch mehrere Satelliten absetzen und danach in der Atmosphäre verglühen. Der Frachter hatte unter anderem Materialien für wissenschaftliche Experimente zur ISS gebracht. 12.05.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.305 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.222 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Dax bei 10.824 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 05. 12.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf vielerorts Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 06:15 Uhr 
