# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Mindestens 26 Tote bei Erdbeben in Ägäis
Izmir: Nach dem Erdbeben in der Ägäis haben die ganze Nacht über Tausende Rettungskräfte in den Trümmern nach Vermissten gesucht. Viele Menschen verbrachten die Nacht im Freien - aus Angst vor Nachbeben oder weil ihre Häuser beschädigt sind. Das Hauptbeben hatte gestern Nachmittag die türkische Provinz Izmir und die griechische Insel Samos erschüttert. Mindestens 26 Menschen kamen ums Leben, fast 800 wurden verletzt. An den Küsten der betroffenen Regionen gab es kleinere Tsunamis, die Straßen überschwemmten. Die Nato und die Europäische Union boten der Türkei und Griechenland Unterstützung an. 31.10.2020 07:30 Uhr 

## Touristen an Nord- und Ostsee müssen abreisen
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat eine Corona-Regelung für die verbliebenen Touristen im Land beschlossen. Sie müssen spätestens bis zum 5. November abreisen. Das gab Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Kabinettssitzung bekannt. Grundsätzlich darf bereits von Montag an niemand mehr Urlaub in Mecklenburg-Vorpommern machen. Schleswig-Holstein hatte gestern eine ähnliche Regelung angekündigt. Dort bekommen lediglich Touristen auf den Nordsee-Inseln und Halligen drei Tage länger Zeit abzureisen. Die Landesregierung will damit verhindern, dass Fähren und Autozüge überlastet sind. 31.10.2020 07:30 Uhr 

## Gericht kippt Maskenpflicht auf Demos
Karlsruhe: Die Teilnehmer einer für heute geplanten Protestkundgebung gegen die Corona-Auflagen müssen keinen Mund-Nasen-Schutz tragen. Das Verwaltungsgericht in Karlsruhe gab dem Antrag der Organisatoren gegen die Auflage der Stadt statt. Sie greift aus Sicht der Richter zu stark in die Versammlungsfreiheit ein. Um das Risiko einer Ansteckung mit dem Coronavirus wirksam zu reduzieren, sei der Mindestabstand ein ebenso geeignetes Mittel, hieß es in der Begründung. 31.10.2020 07:30 Uhr 

## Slowakei testet Bürger auf Corona
Bratislava: Die Slowakei startet heute mit Corona-Tests für die geamte Bevölkerung. Ziel der Regierung ist es, eine weitere Ausbreitung des Virus zu verhindern. Ministerpräsident Matovic will alle Bürger ab zehn Jahren an diesem und am kommenden Wochenende kostenlosen Schnelltests unterziehen. Die Slowakei hat rund 5,4 Millionen Einwohner. Seit September steigen die Infektionszahlen. 31.10.2020 07:30 Uhr 

## Berg-Karabach: Bevölkerung soll geschützt werden
Genf: Die Außenminister Armeniens und Aserbaidschans haben sich darauf verständigt, Zivilisten bei den Kämpfen um die Region Berg-Karabach zu schützen. Sie vereinbarten nach mehrstündigen Verhandlungen in der Schweiz, keine gezielten Angriffe mehr auf die Bevölkerung und auf zivile Objekte durchzuführen. Die Gespräche fanden unter Vermittlung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa -OSZE- statt. Weiterhin kamen die Konfliktparteien überein, die Leichen getöteter Soldaten an die jeweiligen Heimatländer zu übergeben und Listen mit Kriegsgefangenen aufzustellen. Die Region Berg-Karabach im Kaukasus gehört zu Aserbaidschan, wird aber seit einem Krieg vor rund 30 Jahren von Armenien kontrolliert. Aserbaidschan hat nach eigenen Angaben in den vergangenen Tagen einige Dörfer im Süden des Gebiets zurückerobert. 31.10.2020 07:30 Uhr 

## Halloween soll wegen Corona ausfallen
Berlin: Das beliebte Halloween-Fest fällt heute wegen der Corona-Pandemie in vielen Familien aus. Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte empfiehlt, wegen der Infektionsgefahr in diesem Jahr nicht von Tür zu Tür zu ziehen, um Süßigkeiten einzusammeln. Bundesfamilienministerin Giffey schloss sich dem Rat an. Für einen derartigen Brauch sei momentan nicht die Zeit, sagte die SPD-Politikerin der Zeitung "Die Welt". Gegen ein Halloween-Fest in kleinem Kreis sei aber nichts einzuwenden. 31.10.2020 07:30 Uhr 

## Hamburger SV - FC St. Pauli 2:2 
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli die Siegesserie des Hamburger SV gestoppt. Das Spiel im Volksparkstadion endete mit einem 2:2-Unentschieden. Es reicht aber dem HSV, um vorerst Tabellenführer zu bleiben. Und noch ein Ergebnis aus der ersten Liga: Schalke 04 und der VfB Stuttgart trennten sich 1:1. 31.10.2020 07:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst dicht bewölkt und gebietsweise Sprühregen, gegen Nachmittag vom südlichen Niedersachsen her Auflockerungen. Maximal 13 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Hannover. Morgen meist stark bewölkt und zeitweise Regen, zwischendurch kurze Auflockerungen. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gelegentlich Regen bei 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, etwas Sonne und örtlich Schauer, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 07:30 Uhr 
