# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## OVG Schleswig kippt Beherbergungsverbot
Schleswig: 	Das Oberverwaltungsgericht Schleswig-Holstein hat das Beherbergungsverbot für Touristen aus Corona-Brennpunktgebieten gekippt. Die Richter in Schleswig stuften die Regelung als rechtswidrig ein. Sie werde bis zu einer Entscheidung in der Hauptsache außer Vollzug gesetzt. Das Gericht gab damit Eilanträgen von zwei Hotelbetreibern aus Rostock statt, die auch mehrere Häuser in Schleswig-Holstein führen. Gestern hatte das Bundesverfassungsgericht noch den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen das Beherbergungsverbot abgelehnt. Das höchste deutsche Gericht in Karlsruhe verwies allerdings auf formale Gründe. 23.10.2020 21:30 Uhr 

## Hamburg schränkt persönliche Kontakte ein
Hamburg: Wegen massiv steigender Corona-Neuinfektionen hat der Senat die Kontaktbeschränkungen für die Bürgerinnen und Bürger der Stadt verschärft. Für Feiern und Zusammenkünfte jeglicher Art im öffentlichen oder privaten Raum gilt von Montag an die Regelung von höchstens zehn Teilnehmern aus nicht mehr als zwei Haushalten. Das gab Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher bekannt. Ausnahmen gelten demnach für Gruppen mit familiären Beziehungen und für Kinder unter zwölf Jahren. Außerdem wird das Volksfest "Winterdom" abgesagt. Über die Weihnachtsmärkte sei noch nicht entschieden worden. Tschentscher sagte, durch eine Verringerung der Zahl von Risikokontakten solle der Anstieg der Neuinfektionen gestoppt werden. Einen Lockdown wie im Frühjahr wird es nach Einschätzung des SPD-Politikers in Hamburg aber nicht wieder geben. 23.10.2020 21:30 Uhr 

## OECD plädiert für Offenhaltung der Schulen
Berlin:	Die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit hat sich hinter den Kurs der deutschen Politik gestellt, die Schulen in der Corona-Krise nach Möglichkeit offen zu lassen. OECD-Bildungsdirektor Schleicher sagte, digitale Konzepte könnten die vielen sozialen Funktionen von Schule nicht ersetzen. Lernen sei immer ein sozialer Prozess. Schleicher wies erneut auf mögliche Langzeitfolgen der Schulschließungen vor dem Sommer hin. Die Lernverluste könne man wahrscheinlich mit einem durchschnittlichen Minus von drei Prozent beim Lebenseinkommen gleichsetzen. 23.10.2020 21:30 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Neuinfektionen in Italien
Rom: Italien meldet einen neuen Höchstwert an Corona-Neuinfektionen. Nach Angaben der Regierung steckten sich innerhalb von 24 Stunden rund 19.000 Menschen mit dem Virus an. Ein solcher Wert wurde seit dem Ausbruch der Krankheit noch nie in Italien erreicht. Genau wie im Frühjahr ist auch dieses Mal die Lombardei rund um die Metropole Mailand am härtesten getroffen. 23.10.2020 21:30 Uhr 

## Polen: Proteste gegen De facto-Abtreibungsverbot 
Warschau: In Polen haben Tausende Menschen gegen die umstrittene Verschärfung des Abtreibungsrechts protestiert. In mehreren Städte gab es Demonstrationen. Das Oberste Gericht des Landes hatte gestern auch Schwangerschaftsabbrüche im Falle einer schweren Fehlbildung des Fötus für verfassungswirdrig erklärt. Geklagt hatten nationalkonservative und ultrarrechte Parteien. Frauenverbänden zufolge kommt das Urteil einem totalen Verbot gleich. Polen hat bereits jetzt eines der striktesten Abtreibungsrechte Europas. 23.10.2020 21:30 Uhr 

## Diplomatische Beziehungen Israel und Sudan
Tel Aviv: Israel hat die Aufnahme diplomatischer Beziehungen mit dem Sudan bestätigt. Ministerpräsident Netanjahu bezeichnete die Einigung als "gewaltigen Umbruch". Man bewege sich immer weiter in Richtung Frieden. Zuvor hatte die US-Regierung erklärt, der Sudan wolle seine Beziehungen zu Israel normalisieren. In den vergangenen Monaten hatten bereits die Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrain unter Vermittlung der USA diplomatische Beziehungen zu Israel aufgenommen. 23.10.2020 21:30 Uhr 

## Gasstreit Mittelmeer: Zeichen der Entspannung
Brüssel: Im Gasstreit zwischen Griechenland und der Türkei gibt es ein Signal der Entspannung. Nato-Generalsekretär Stoltenberg erklärte nach Beratungen, die beiden Länder hätten geplante Militärübungen im Mittelmeer für die kommende Woche abgesagt. Er hoffe, dass die Entscheidung auch den Weg für die geplanten politischen Verhandlungen ebnen könne. Athen und Ankara erheben beide Ansprüche auf Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer. In dem Streit hatten die Nato-Partner unter anderem Kriegsschiffe entsendet; dabei war es zuletzt auch zu einer Kollision gekommen. 23.10.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt mit einigen Schauern im Süden und Osten. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen oft bewölkt und gelegentlich Schauer, später etwas freundlicher. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Teils stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils freundlich, von Westen her Regen, 14 bis 18 Grad. Am Montag oft stark bewölkt und Regen, 9 bis 15 Grad. 23.10.2020 21:30 Uhr 
