# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## US-Präsident Trump droht WHO mit Kürzungen
Washington:      Die USA erwägen, ihre Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation auszusetzen. Auf einer Pressekonfrenz sagte US-Präsident Trump, man prüfe die Beendigung der Finanzierung. Zuvor hatte Trump der WHO schwere Fehler im Kampf gegen das Coronavirus vorgeworfen. Per Twitter erklärte der Präsident, die Organisation werde größtenteils durch die USA finanziert. Nach Medienberichten machen aber rund 80 Prozent des WHO-Etats Spenden und Zuwendungen von Stiftungen aus. In den USA ist die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestern rasant gestiegen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität starben knapp 2.000 Menschen mit einer Infektion. 08.04.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Hilfen: EU-Finanzminister suchen Lösung
Brüssel:	     Die Finanzminister der EU ringen weiter um Finanzhilfen für Länder, die besonders unter den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise leiden. Eurogruppenchef Centeno verschob die ursprünglich für gestern Abend geplante Pressekonferenz in Brüssel auf heute Vormittag. Ein Sprecher Centenos twitterte, die Arbeit an einer Lösung sei auf gutem Wege. Man brauche noch Zeit. Die Finanzminister beraten über mehrere Optionen. Länder wie Frankreich, Italien und Spanien fordern, Wiederaufbauprogramme mit sogenannten Corona-Bonds zu finanzieren. Dann könnten die EU-Staaten gemeinsam Schulden aufnehmen und müssten dafür auch haften. Deutschland und mehrere andere Mitgliedsländer lehnen das ab. 08.04.2020 07:45 Uhr 

## Kabinett berät über Flüchtlingskinder
Berlin: Die Aufnahme von Minderjährigen aus Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln ist heute Thema im Bundeskabinett. Den Ministern liegt dazu ein Papier des Innenministeriums vor. Danach will Deutschland in der kommenden Woche 50 unbegleitete Kinder und Jugendliche aufnehmen. Sie sollen nach einer zweiwöchigen Quarantäne auf mehrere Bundesländer verteilt werden. Weiteres Thema im Kabinett ist die geplante Gutschein-Regelung für ausgefallene Kultur-, Sport- und Freizeitveranstaltungen während der Corona-Pandemie. Damit die Veranstalter nicht reihenweise in die Pleite rutschen, soll der Erstattungsanspruch der Verbraucher ausgesetzt werden. Darüberhinaus sollen deutsche Unternehmen besser vor Übernahmen aus dem Ausland geschützt werden. 08.04.2020 07:45 Uhr 

## Brüssel will mehr Medikamente aus Europa
Brüssel:	Im Zuge der Corona-Pandemie hat die EU-Kommission europäische Pharma-Hersteller offenbar aufgefordert, mehr wichtige Medikamente zu produzieren. Wie die Tageszeitung "Die Welt" berichtet, geht das aus einem Brief von Gesundheitskommissarin Kyriakides an mehrere Pharmaverbände hervor. Darin äußere sie die Sorge, dass gerade in deutschen Kliniken schon bald Arzneimittel knapp werden könnten. Insgesamt geht es demnach um 47 in der Intensivmedizin benötigte Wirkstoffe. 08.04.2020 07:45 Uhr 

## Ärztekammer: Altenheime besser schützen
Berlin: Der Präsident der Bundesärtzekammer, Reinhardt, hat sich für strenge Hygienemaßnahmen bei Besuchen in Seniorenheimen ausgesprochen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Reinhard, Besucher sollten Schutzkleidung anlegen und sich desinfizieren. Vom regulären Personal könne dies aber nicht geleistet werden. Umgesetzt werden könnten die Maßnahmen nur durch Freiwilligendienste. Die Kosten solle die öffentliche Hand übernehmen. Besuche in Altenheimen sind derzeit in Deutschland stark eingeschränkt. 08.04.2020 07:45 Uhr 

## Luftbrücke für Schutzmaterial aus China
Berlin. Der Bund hat eine Luftbrücke für den Transport von Schutzausrüstung aus China organisiert. Das berichtet die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf das Bundesgesundheitsministerium. Danach hat sich die Lufthansa darauf eingestellt, in den nächsten Wochen täglich eine Passagiermaschine nach Shanghai zu schicken. Seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie gibt es weltweit eine hohe Nachfrage nach Atemschutzmasken und Schutzanzügen. 08.04.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 08.04.2020 07:45 Uhr 
