# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## AfD klagt in Karlsruhe gegen Merkel
Berlin: Die Alternative für Deutschland klagt beim Bundesverfassungsgericht gegen Kanzlerin Merkel und ihre Regierung. Auf Beschluss des Bundesvorstands seien zwei Organklagen in Karlsruhe eingereicht worden, bestätigte die AfD auf Anfrage von NDR Info. Zur Begründung verwies die Partei auf eine Pressekonferenz Merkels Anfang Februar bei einem offiziellen Besuch in Südafrika. Dort hatte die Kanzlerin unter anderem gefordert, die Wahl des damaligen thüringischen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP rückgängig zu machen. Damit habe Merkel ihr Amt missbraucht und das Grundgesetz verletzt, erklärte AfD-Co-Chef Meuthen. 22.07.2020 11:45 Uhr 

## Billionen-Paket: EU-Parlament beginnt Beratung
Brüssel: Die Spitzen des Europäischen Parlaments beraten heute über die beim EU-Gipfel getroffene Einigung zum Corona-Finanzpaket. Die Fraktionsvorsitzenden kamen mit Parlamentspräsident Sassoli zusammen. Die Staats- und Regierungschefs der Union hatten sich nach schwierigen Verhandlungen auf ein insgesamt 1,8 Billionen Euro schweres Paket aus Corona-Hilfsfonds und nächstem mehrjährigen Gemeinschaftshaushalt geeinigt. Das EU-Parlament muss dem Kompromiss noch zustimmen. Damit ist frühestens im Herbst zu rechnen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen verteidigte die Gipfelbeschlüsse gegen Kritik. Es gebe keine Region auf der Welt, die in der Krise so zusammengestanden habe wie die Europäische Union, sagte von der Leyen den ARD-Tagesthemen. 22.07.2020 11:45 Uhr 

## Kinderarmut: Forscher befürchten Verschärfung
Gütersloh: Die Corona-Krise droht die Kinderarmut in Deutschland zu verschärfen. Das geht aus einer Studie der Bertelsmann-Stiftung hervor. Demnach wachsen hierzulande 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche in Armut auf. Eltern von benachteiligten Kindern arbeiteten häufig in Teilzeit oder als Minijobber. Sie verlören in der Krise als erste ihre Jobs. Die Untersuchung berücksichtigt Kinder aus Familien, deren Einkommen weniger als 60 Prozent des Durchschnitts aller Haushalte beträgt. Außerdem wurden Heranwachsende aus Familien untersucht, die Harz-IV beziehen. Die Bertelsmann-Stiftung führt regelmäßig Studien zu gesellschaftspolitischen Themen durch. Die Stiftung hält eine Anteilsmehrheit am Medienkonzern Bertelsmann. 22.07.2020 11:45 Uhr 

## Behörden: Quarantäne-Regeln einhalten!
Hamburg: Die Sozialbehörde der Hansestadt hat darauf hingewiesen, dass Reiserückkehrern aus Corona-Risikogebieten bei Verstößen gegen die Quarantäne-Regeln hohe Bußgelder drohen. Zwischen 500 und 10.000 Euro würden fällig, wenn die zweiwöchige Isolation nicht eingehalten werde, sagte ein Behördensprecher. Alle Bewohner Hamburgs, die aus einem als Risikogebiet eingestuften Land zurückkehren und keinen negativen Corona-Test vorweisen könnten, müssten sich sofort beim Gesundheitsamt melden. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien wies Lehrer und Schüler auf mögliche Konsequenzen hin. Wenn ein Lehrer wissentlich in ein Risikogebiet reise und wegen der nachfolgenden Quarantäne beim Schuljahresstart am 10. August fehle, werde dies als unentschuldigtes Fernbleiben betrachtet, erklärte die CDU-Politikerin. Die Betroffenen müssten mit Kürzungen beim Gehalt rechnen. 22.07.2020 11:45 Uhr 

## Zwischen USA und China droht neuer Konflikt
Peking:    Die USA haben China angeblich aufgefordert, sein Konsulat in der texanischen Stadt Houston zu schließen. Wie ein Vertreter des chinesischen Außenministeriums mitteilte, wurde den Diplomaten drei Tage Zeit gegeben, die Vereinigten Staaten zu verlassen. Das sei eine politische Provokation. Von US-Seite wurde der Vorgang bislang nicht bestätigt. Zwischen den USA und China gibt es seit längerem massive Spannungen; unter anderem wegen des Ausbruchs des Corona-Virus in der Volksrepublik. Beide Staaten streiten aber auch über Handelsfragen und das Vorgehen Pekings in Hongkong. 22.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, gebietsweise Wolken, vor allem im Osten etwas Regen, 17 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Hann. Münden. 22.07.2020 11:45 Uhr 
