# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Scholz und AKK: Verlängertes Kurzarbeitergeld richtig
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz rechnet damit, dass die Verlängerung des Kurzarbeitergeldes den Staat etwa zehn Milliarden Euro kosten wird. Scholz sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es sei richtig, diesen Betrag zu investieren. Der SPD-Kanzlerkandidat bezeichnete es als gut und bewährt, in der Krise Kurzarbeitergeld einzusetzen. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich gestern Abend darauf geeinigt, die Maßnahme zu verlängern. Damit kann das erhöhte Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 ausgezahlt werden. Zudem wurden andere Hilfen für Unternehmen - wie die Mittelstandsförderung - verlängert. Neben Scholz verteidigte auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer die Pläne. Das verlängerte Kurzarbeitergeld werde mit einem Zuschuss aus dem Bundeshaushalt gedeckt, damit es nicht zu höheren Sozialbeiträgen komme. 26.08.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett beschließt digitale Rentenübersicht
Berlin: Die Bürger sollen sich künftig einen besseren Überblick verschaffen können, mit wie viel Rente sie im Alter rechnen können. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den das Bundeskabinett am Vormittag beschlossen hat. Bis 2023 soll demnach ein Internetportal aufgebaut werden, über das die Versicherten alle Informationen gebündelt abrufen können. Dazu zählen neben der gesetzlichen auch die betriebliche und die private Alterssicherung. Nur wer Bescheid wisse, könne gut vorsorgen, sagte Sozialminister Heil bei der Vorstellung der Pläne. Mit der digitalen Rentenübersicht setzen Union und SPD ein Vorhaben des Koalitionsvertrages um. 26.08.2020 12:15 Uhr 

## Reisewarnung für mehr als 160 Länder verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat die Corona-Reisewarnung für zahlreiche Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Sie gilt nun vorerst bis Mitte September. Betroffen sind insgesamt 160 Länder. Nach dem bisherigen Stand wäre die Reisewarnung Ende des Monats abgelaufen. Die Tourismusindustrie hatte gehofft, dass stärker nach Ländern differenziert wird. Bei Rückkehrern aus Risikogebieten will die Bundesregierung künftig stärker auf Quarantäne als auf Tests setzen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er erwarte bei den Bund-Länder-Gesprächen morgen einen entsprechenden Beschluss. 26.08.2020 12:15 Uhr 

## Berlin verbietet Großdemo gegen Corona-Maßnahmen
Berlin: In der Hauptstadt ist eine geplante, große Demonstration gegen Corona-Maßnahmen verboten worden. Nach Angaben der Senatsverwaltung befürchten die Behörden Verstöße gegen die Infektionsschutz-Verordnung. Bereits bei den Protesten Anfang August hätten sich Teilnehmer bewusst gegen Hygieneregeln gestellt. Das Verbot gilt für eine Großdemo und mehrere Kundgebungen verschiedener Organisatoren. Innensenator Geisel kündigte an, die Polizei werde entschlossen einschreiten, sollte es doch zu Versammlungen kommen. Berlin dürfe nicht erneut Bühne für Corona-Leugner, Reichsbürger und Rechtsextremisten sein. Am 1. August hatten in Berlin etwa 20.000 Menschen gegen staatliche Corona-Maßnahmen protestiert. 26.08.2020 12:15 Uhr 

## EU-Handelskommissar Hogan wegen Corona unter Druck
Dublin:	Die irische Regierung hat sich wegen Verstößen gegen Corona-Regeln von EU-Handelskommissar Hogan distanziert. Premierminister Martin sagte, Hogan habe klar gegen Auflagen in der Pandemie verstoßen. Der irische EU-Handelskommissar hatte kürzlich mit etwa 80 anderen Personen an einem Abendessen in einem Hotel in Irland teilgenommen. Die Regierung in Dublin wirft ihm außerdem vor, nach seiner Einreise aus Belgien gegen Quarantäne-Bestimmungen verstoßen zu haben. Hogan selbst sagt, er sei für niemanden ein Risiko gewesen. Kommissionspräsidentin von der Leyen prüft gegenwärtig Konsequenzen. 26.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.115 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 23.254. Der Euro steht bei einem Dollar 18 14. 26.08.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit vielen Wolken und Schauern, örtlich kurze Gewitter, 17 bis 21 Grad. Sturmböen an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe. 26.08.2020 12:15 Uhr 
