# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## "Blankoscheck": Opposition kritisiert Lufthansa-Deal
Berlin: Vertreter der Opposition kritisieren die geplanten milliardenschweren Staatshilfen für die Lufthansa. Die Grünen sprechen von einem schlechten Deal für die Steuerzahler. Der Bund erhalte für so viel Geld kaum Einfluss. Ähnlich äußerte sich die Linke. Es werde nicht einmal ausgeschlossen, dass es trotz Staatshilfen zu Massenentlassungen komme. Die FDP hingegen sorgt sich nicht um zu wenig, sondern um zu viel Einfluss des Bundes bei der Lufthansa. Unionspolitiker bewerten das ausgehandelte Konzept positiv. Die Verhandlungen zwischen dem Konzern und der Bundesregierung stehen kurz vor dem Abschluss. Der Plan sieht neun Milliarden Euro Staatshilfe vor. Dafür bekommt der Bund 20 Prozent der Aktien. Droht Lufthansa eine ausländische Übernahme, kann der Anteil auf gut 25 Prozent steigen. Erst dann hätte der Staat eine sogenannte Sperrminorität bei wichtigen unternehmerischen Entscheidungen. 21.05.2020 21:30 Uhr 

## Christi Himmelfahrt: Norden beherzigt Regeln
Hannover:	Die Menschen in Norddeutschland haben sich an Christi Himmelfahrt weitgehend an die Corona-Regeln gehalten. Eine Sprecherin der Polizei in Niedersachsen sagte, es seien viele Ausflügler und Radfahrer unterwegs gewesen. Aber die Beamten hätten erfreulich wenige Verstöße etwa gegen die Abstandsregeln registriert. Die Hamburger Polizei sprach sogar von einem "ereignislosen Vatertag". Alles sei ruhig an Alster und Elbe. Die geltenden Regeln würden respektiert. Auch in Schleswig-Holstein und in Mecklenburg-Vorpommern gab es aus Sicht der Polizeidienststellen keine größeren Probleme. 21.05.2020 21:30 Uhr 

## CSU wirbt für Konjunkturpaket
München: Die CSU will Deutschland mit einem großen Konjunkturpaket aus der Corona-Krise herausführen. Dies geht aus dem Leitantrag des Vorstands hervor, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Er soll morgen auf dem Online-Parteitag der CSU beschlossen werden. Die Christsozialen wollen unter anderem die Unternehmenssteuern senken. Außerdem möchte die Partei im Minijob-Bereich die Verdienstgrenze auf 600 Euro pro Monat anheben und dauerhaft an die Lohnentwicklung koppeln. Der Autoindustrie soll mit Kaufprämien für umweltfreundliche Fahrzeuge gezielt geholfen werden. 21.05.2020 21:30 Uhr 

## Trump: USA steigen aus Rüstungskontrollvertrag aus
Washington: Die USA steigen aus einem Vertrag zwischen den Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts zur gegenseitigen militärischen Luftüberwachung aus. Das kündigte Präsident Trump an. Die USA werfen Russland vor, sich nicht an den Vertrag "Open Skies" zu halten. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, Moskau begrenze zum Beispiel Kontrollflüge über der russischen Exklave Kaliningrad. Dies gelte auch für die Grenze zwischen Russland und Georgien. Das Abkommen erlaubt den Unterzeichnerstaaten unter anderem mehrere Beobachtungsflüge pro Jahr im Luftraum der Vertragspartner. Russland kritisierte die US-Entscheidung und sprach von einem Schlag für die Sicherheit Europas. 21.05.2020 21:30 Uhr 

## Spendenaufruf für Zyklon-Opfer
Berlin: Hilfsorganisationen haben zu Spenden für die vom Wirbelsturm Amphan zerstörten Regionen in Indien und Bangladesch aufgerufen. Caritas International und die Diakonie Katastrophenhilfe erklärten, die Schäden seien massiv. Das ganze Ausmaß werde erst in den kommenden Tagen sichtbar. Einsatzkräfte haben den Angaben zufolge bereits damit begonnen, Hilfspakete für Notleidende zusammenzustellen. Benötigt würden vor allem Lebensmittel, Trinkwasser, Hygiene-Artikel sowie Werkzeug und Material für die Reparatur von Häusern. Durch den Wirbelsturm kamen nach offiziellen Angaben mehr als 80 Menschen in Indien und Bangladesch ums Leben. Zahlreiche Dörfer und Städte wurden überflutet. 21.05.2020 21:30 Uhr 

## US-Senat bestätigt neuen Geheimdienstkoordinator
Washington: Der US-Senat hat den Kongressabgeordneten Ratcliffe als neuen Geheimdienstkoordinator bestätigt. Der 54-Jährige gilt als treuer Gefolgsmann von Präsident Trump. Ratcliffe versprach, als Koordinator der Geheimdienste die "ungeschminkte Wahrheit" zu liefern und unvoreingenommen zu handeln. Bislang hatte der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, das Amt geschäftsführend inne. 21.05.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, später im Norden einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 Grad in Meppen bis 6 Grad im Stettiner Haff. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern und kühler, 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 21:30 Uhr 
