# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Lufthansa streicht Flüge nach Teheran
Frankfurt am Main: Die Lufthansa streicht vorsorglich Flüge von und in die iranische Hauptstadt Teheran bis einschließlich zum 20. Januar. Das gilt auch für die Tochterunternehmen. Die Entscheidung sei aufgrund der aktuellen Meldungen und der veränderten Einschätzung der Sicherheitslage für den Luftraum rund um den Flughafen in Teheran erfolgt. Erst gestern hatte die Lufthansa ein Flugzeug auf dem Weg in den Iran vorsorglich nach Frankfurt umkehren lassen. Am Mittwoch war in der Nähe von Teheran eine ukrainische Passagiermaschine abgestürzt. Die Ursache ist weiter unklar. Die USA und andere westliche Länder hatten mitgeteilt, dass ihnen Informationen vorlägen, die einen Abschuss der Maschine belegten. Die Regierung in Teheran wies die Darstellung zurück. Bei dem Absturz waren mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. 10.01.2020 14:15 Uhr 

## Auch Bahncards 50 und 25 werden günstiger
Berlin:	Die Bahncards 50 und 25 werden günstiger. Die obersten Finanzbehörden der Länder haben zugestimmt, dass die Mehrwertsteuersenkung auch für diese Karten gilt. Statt 19 werden künftig nur sieben Prozent fällig. Der günstigere Preis gilt für alle Bahncards mit Gültigkeit ab dem 1. Februar. Diejenigen, die erst kürzlich eine Karte noch zum alten Mehrwertsteuersatz bestellt haben, sollen laut Bahn einen Gutschein in Höhe der Differenz bekommen. 10.01.2020 14:15 Uhr 

## Grüne:Tote Schweinswale Folge von Rechtsbruch
Berlin: Der Tod von zahlreichen Schweinswalen in der Ostsee nach Minensprengungen ist für die Grünen die Folge eines Rechtsbruchs. Die parlamentarische Geschäftsführerin der Partei, Lemke, sagte, ein Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages habe dies untermauert. Die Experten hätten klar aufgezeigt, dass eine Beteiligung der Naturschutzbehörden zwingend erforderlich gewesen wäre. Dazu sei es aber nicht gekommen. Der Naturschutzbund Nabu sieht die Bundesregierung jetzt in der Pflicht, lückenlos aufzuklären. Derartige Alleingänge des Verteidigungsministeriums müssten künftig verhindert werden. Nach der Sprengung von Weltkriegsminen im Fehmarnbelt im vergangenen Sommer waren etwa 30 tote Schweinswale an den Ostsee-Küsten angespült worden. 10.01.2020 14:15 Uhr 

## BVerfG: Kosten für Erststudium nicht steuerlich absetzbar
Karlsruhe:		     Studenten und Auszubildende können Werbungskosten für ihre erste Ausbildung auch künftig nicht steuerlich geltend machen. Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden, dass das seit 2004 geltende sogenannte Abzugsverbot nicht gegen das Grundgesetz verstößt. Mehrere Menschen hatten gegen die Regelung geklagt. Sie halten es für verfassungswidrig, dass Ausgaben nur für das Zweitstudium oder eine zweite Berufsausbildung abgesetzt werden können. Das Bundesverfassungsgericht meint aber, dass die erste Ausbildung etwas anderes sei. Sie vermittele nicht nur Berufswissen, sondern präge in einem umfassenderen Sinne. 10.01.2020 14:15 Uhr 

## Mehr Ladestationen für E-Autos
Berlin: Die Zahl der Ladestationen für Elektroautos in Deutschland ist deutlich gestiegen. Das geht aus einer Statistik des Energie-Verbandes BDEW hervor. Demnach gibt es bundesweit für die etwa 220.000 E-Autos inzwischen rund 24.000 öffentliche Ladepunkte, doppelt so viele wie vor einem Jahr. Allerdings gibt es starke regionale Unterschiede. Während in Großstädten und Ballungsräumen inzwischen vergleichsweise viele Stationen zu finden sind, bestehen auf dem Land noch viele weiße Flecken. Die Elektromobilität spielt eine zentrale Rolle im Klimaschutzprogramm der Bundesregierung. Dafür wird bis 2030 eine Zahl von 7 bis 10 Millionen E-Autos in Deutschland als notwendig angesehen. 10.01.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.522  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 98 . 10.01.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und noch einige Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 10.01.2020 14:15 Uhr 
