# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Coronavirus: Berliner Nachtleben stillgelegt
Berlin: Das vom Senat verhängte Ausgeh- und Partyverbot wird offenbar weitgehend eingehalten. Über Twitter hat die Berliner Polizei mitgeteilt, dass so gut wie alle Wirte und Discobesitzer mit Verständnis auf die angeordnete Schließung ihrer Läden reagiert haben. Seit dem Abend fahren Beamte durch die Hauptstadt und kontrollieren Bars und Kneipen. Mit der Maßnahme will Berlin die Ausbreitung des Coronavirus eindämmen. Auch Kinos und Sportstätten müssen dichtmachen. Veranstaltungen mit mehr als 50 Besuchern sind grundsätzlich verboten. Die Auflagen gelten zunächst bis Mitte April. 15.03.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Europaweit Grenzen und Geschäfte dicht
Madrid: Die Coronapandemie bringt das öffentliche Leben überall in Europa zum Stillstand. In Spanien steht fast das ganze Land unter Quarantäne. Die Menschen dürfen nur noch vor die Tür, um zur Arbeit zu gehen oder einzukaufen. Auch die Frau von Ministerpräsident Sanchez hat sich mit dem Coronavirus angesteckt. In Frankreich müssen die meisten Geschäfte, Restaurants und Cafés schließen, genau wie in Österreich. Tschechien hat ein Reiseverbot verhängt, Dänemark und Polen riegeln die Grenzen ab. In Afrika sind mittlerweile 23 Staaten von der Lungenkrankheit betroffen. Marokko hat bereits alle Flug- und Schiffsverbindungen nach Europa gestrichen. 15.03.2020 03:00 Uhr 

## Coronavirus: Trumps Arzt meldet negativen Test
Washington: US-Präsident Trump ist nach Aussage seines Arztes nicht mit dem Coronavirus infiziert. Das Testergebnis sei negativ, der Präsident weiterhin symptomfrei, teilte das Weiße Haus mit. Trump wollte sich tagelang nicht untersuchen lassen,  obwohl er Kontakt zu mindestens zwei infizierten Personen hatte. Offiziell sind in den USA mehr als 2.700 Menschen mit dem Coronavirus infiziert, es gibt 51 bestätigte Todesfälle. Experten sehen aber eine hohe  Dunkelziffer, weil es landesweit an Testverfahren mangelt. Um die Pandemie zu stoppen, gelten die Einreiseverbote für Europäer ab Dienstag auch für Großbritannien und Irland. 15.03.2020 03:00 Uhr 

## Freilassung von Taliban-Kämpfern verzögert sich
Kabul: Die geplante Freilassung von Taliban-Kämpfern in Afghanistan verzögert sich. Der Sprecher des nationalen Sicherheitsrates erklärte, derzeit werde die Liste der Gefangenen noch bewertet. Dieser Prozess laufe weiter. Präsident Ghani hatte am Mittwoch einem Gefangenenaustausch mit der militant-islamistischen Gruppe zugestimmt. Demnach sollen in zwei Phasen fünftausend Taliban-Gefangene freigelassen werden. Dieser Schritt war als Vorbedingung für innerafghanische Friedensgespräche zwischen der Regierung in Kabul und den militant-islamistischen Taliban in ein Abkommen aufgenommen worden. Es war Ende Februar von Washington und den Taliban unterzeichnet worden. 15.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage zur Nordsee hin viele Wolken und etwas Regen, sonst freundlich, im Süden viel Sonne und trocken, 9 bis 18 Grad.) Nachts im Osten klar, im Westen viele Wolken und örtlich Regen möglich. Tiefstwerte von Nordwest nach Südost +7 bis -5 Grad. Tagsüber im Südosten sonnig, im Norden wechselnd bewölkt und weitgehend trocken. Maximal 9 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag meist heiter und trocken, nur im Norden und in der Mitte ist vereinzelt Regen möglich, Dazu milde 9 bis 19 Grad. 15.03.2020 03:00 Uhr 
