# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Brandenburger AfD will gegen Beobachtung klagen
Potsdam: Die AfD in Brandenburg hat rechtliche Schritte gegen die Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz angekündigt. Der stellvertretende Parteichef von Lützow sagte dem RBB, die Entscheidung sei aus seiner Sicht sehr undemokratisch. Die AfD werde dagegen Klage einreichen. Er wies zugleich den Vorwurf zurück, seine Partei sei mit rechtsextremistischen Strukturen vernetzt. Der Brandenburger Verfassungsschutz hatte zuvor die AfD im Land als Verdachtsfall eingestuft. Der Chef der Behörde, Müller, erklärte, es sei die Kernaufgabe seiner Behörde, Extremisten zu erkennen und zu benennen. Jetzt könne die Partei auch mit nachrichtendienstlichen Mitteln überwacht werden. 15.06.2020 20:30 Uhr 

## Bund wird sich hoch verschulden
Berlin: Zur Finanzierung der Corona-Hilfen wird der Bund eine Rekord-Neuverschuldung eingehen. Wie das Bundesfinanzministerium mitteilte, plant Minister Scholz einen zweiten Nachtragshaushalt über 62,5 Milliarden Euro. Falls der Bundestag die Gelder bewilligt, wird der Bund in diesem Jahr 218 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen. Wegen mehrerer Hilfspakete zur Abfederung der Corona-Folgen hat das Parlament die im Grundgesetz verankerte Schuldenbremse ausgesetzt. 15.06.2020 20:30 Uhr 

## Peking: Mehr als 100 neue Corona-Fälle
Genf: Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation sind in Peking mehr als 100 neue Corona-Infektionsfälle gemeldet worden. WHO-Chef Ghebreyesus sagte, Ursprung und Ausmaß dieses erneuten Ausbruchs in der chinesischen Hauptstadt würden untersucht. Seit dem Wochenende stehen in Peking mehrere Wohngebiete unter Quarantäne. Zuvor waren nach mehr als 50 Tagen ohne Neuinfektionen wieder dutzende Corona-Fälle festgestellt worden. Herd der Infektionen soll ein Großmarkt gewesen sein. 15.06.2020 20:30 Uhr 

## Impfstoff-Forschung: Staat steigt bei Curevac ein
Tübingen: Die Bundesregierung investiert weitere 300 Millionen Euro in die Entwicklung eines Corona-Imfstoffs. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier steigt der Staat mit dieser Summe bei der Biotechfirma Curevac ein und übernimmt dafür 23 Prozent der Anteile an dem Tübinger Unternehmen. Curevac gehört mehrheitlich dem Gründer von SAP, Dietmar Hopp. Ziel des Investments ist laut Altmaier, die Suche nach einem Impfstoff zu beschleunigen und die Forschungsergebnisse in Deutschland und Europa zu halten. Im März gab es Berichte, die USA wollten Curevac übernehmen, um sich das Mittel exklusiv zu sichern. Bestätigt wurden die Meldungen nicht. 15.06.2020 20:30 Uhr 

## Grenzen offen: Deutsche starten in den Corona-Urlaub
Frankfurt am Main: Nach drei Monaten Corona-Reisesperre sind fast überall in Europa die Grenzen wieder offen. In Düsseldorf und Frankfurt starteten die ersten Ferienflieger mit deutschen Touristen Richtung Mallorca. Sie gehören zu den insgesamt knapp 11.000 Urlaubern, die auf den Balearen-Inseln probeweise Sommerferien unter Corona-Bedingungen machen dürfen. Auch in Italien, Griechenland und anderen beliebten Reisezielen trafen die ersten Touristen ein. Buchungsportale melden, dass in der Corona-Pandemie verstärkt Ziele in Deutschland und Nachbarländern wie Österreich oder Dänemark nachgefragt werden. 15.06.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Meldepflicht bei Haustieren geplant
Berlin: Landwirtschaftsministerin Klöckner plant eine Meldepflicht für Corona-Infektionen bei Haustieren. Es habe sich gezeigt, dass auch bestimmte Tierarten für eine Ansteckung empfänglich sind, heißt es im Entwurf für eine entsprechende Verordnung. Die Meldepflicht richtet sich an Tierärzte, Ämter und andere Teststellen. Sie soll für alle vom Menschen gehaltenen Tiere gelten, auch für Zootiere. Bisher sind Infektionen bei Tieren nur in wenigen Fällen bekannt. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation gibt es zudem keine Hinweise darauf, dass Haustiere wie Hunde und Katzen das Virus auf Menschen übertragen können. 15.06.2020 20:30 Uhr 

## USA: Oberster Gerichtshof stärkt Rechte Homosexueller
Washington: In den USA hat der Oberste Gerichtshof die Rechte von Homosexuellen und Transmenschen gestärkt. Es sei rechtswidrig, Mitarbeiter wegen deren sexuellen Orientierung zu diskriminieren, heißt es in einem Urteil des Supreme Court. Den Richtern lagen Fälle vor, in denen Angestellte aus diesem Grund entlassen worden waren. Die Demokraten begrüßten das Urteil. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erklärte, alle Amerikaner seien nun vor Diskriminierung am Arbeitsplatz geschützt - unabhängig davon, wer sie sind oder wen sie lieben. 15.06.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt und trocken, im südwestlichen Niedersachsen noch einige Schauer. 18 bis 25 Grad. Nachts vielfach gering bewölkt oder klar bei 15 bis 8 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch einige Wolken. In Niedersachsen gebietsweise Schauer. 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch neben Quellwolken viel Sonnenschein, in Niedersachsen einzelne Schauer und Gewitter möglich. 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft. 20 bis 27 Grad. 15.06.2020 20:30 Uhr 
