# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Baerbock: EU muss Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat die EU angesichts der Lage an der griechisch-türkischen Grenze zur Aufnahme von Flüchtlingen aufgefordert. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, die Europäische Union müsse in dieser chaotischen Situation Ordnung und Humanität walten lassen. Brüssel sei in der Pflicht, Griechenland mit allen Mitteln zu unterstützen - finanziell, personell, mit Hilfsgütern und Material, so Baerbock. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer verlangte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" ebenfalls eine entschlossenere Politik der EU sowie mehr Druck auf Syrien und seine Schutzmacht Russland. Gestern hatte die Türkei ihre Grenzen zur EU geöffnet. Seitdem hat Griechenland dort nach eigenen Angaben mehrere tausend Flüchtlinge zurückgedrängt. 01.03.2020 17:00 Uhr 

## Türkei schießt syrische Kampfflugzeuge ab
Ankara: Die Türkei hat nach eigenen Angaben zwei syrische Kampfflugzeuge abgeschossen. Das Verteidigungsministerium begründete dies damit, dass die syrischen Maschinen türkische Kampfjets angegriffen hätten. Auch die staatliche syrische Nachrichtenagentur Sana berichtete über den Abschuss. Nach ihren Angaben konnten sich die beiden Piloten mit dem Schleudersitz retten. Die Türkei hatte gestern in der syrischen Provinz Idlib eine Offensive gegen syrische Regierungstruppen gestartet nachdem zuvor 36 türkische Soldaten bei Angriffen getötet worden waren. Die Türkei unterstützt in Idlib islamistische Rebellen im Kampf gegen die Regierung. 01.03.2020 17:00 Uhr 

## 117 Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es nach Angaben des Robert-Koch-Instituts inzwischen 117 bestätigte Fälle einer Coronavirus-Infektion. Am stärksten betroffen ist demnach Nordrhein-Westfalen mit 66 Fällen. In den vergangenen Tagen waren auch in Norddeutschland erste Infektionen bestätigt worden - so meldeten die Behörden in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Bremen entsprechende Erkrankungen. Bundesgesundheitsminister Spahn wies noch einmal darauf hin, dass Städte, Landkreise und Länder weiter eigenständig über die Durchführung von Großveranstaltungen entscheiden sollen. 01.03.2020 17:00 Uhr 

## Biden siegt bei Vorwahl in South Carolina
Washington: Bei den Vorwahlen in den USA hat der demokratische Politiker Joe Biden einen Achtungserfolg errungen. Der frühere Vizepräsident siegte im Bundestaat South Carolina. Nach Auszählung fast aller Wahllokale kommt er dort auf 50 Prozent der Stimmen. Es ist sein erster Erfolg in einer Vorwahl. Sein Konkurrent Sanders erhielt knapp 20 Prozent. Am Dienstag wird in 14 Bundesstaaten abgestimmt, unter anderem in den einwohnerstarken Staaten Kalifornien und Texas. Dann könnte eine Vorentscheidung fallen. In den Vorwahlen entscheiden die Demokraten darüber, wer im November Präsident Trump herausfordern wird. 01.03.2020 17:00 Uhr 

## Masern-Impfpflicht gilt von heute an
Berlin: Heute ist die Masern-Impfpflicht in Kraft getreten. Sie gilt für Kinder in Kitas und Schulen. Eltern müssen vor der Aufnahme nachweisen, dass ihre Kinder geimpft sind. Für Mädchen und Jungen, die schon zur Kita oder zur Schule gehen, muss der Nachweis bis Juli kommenden Jahres eingereicht werden. Bei Verstößen drohen bis zu 2.500 Euro Bußgeld. Mehrere Familien mit Kleinkindern legten Verfassungsbeschwerden ein. Sie sind der Meinung, der Zwang zur Impfung lasse eine selbstbestimmte Entscheidung der Eltern nicht mehr zu. Sie sehen das Grundrecht der körperlichen Unversehrtheit der Kinder und das Erziehungsrecht der Eltern verletzt. 01.03.2020 17:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg punktet in Berlin
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der VFL Wolfsburg bei Union Berlin 2:2 gespielt. In der zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen den VFL Osnabrück mit 3:1. Bochum und Sandhausen trennten sich 4:4, Spitzenreiter Bielefeld setzte sich gegen Wiesbaden mit 1:0 durch. In der dritten Liga gewann der SV Meppen gegen Duisburg mit 1:0. In der Handball-Bundesliga musste sich die SG Flensburg-Handewitt in Göppingen mit 26 zu 28 geschlagen geben. 01.03.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer. In der Nacht bewölkt mit Regen, im Nordseeumfeld meist trocken. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, in Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen zeitweise Regen bei 6 bis 9 Grad. Die weitere Aussichten:
Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch vereinzelte Schauer bei 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 17:00 Uhr 
