# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Biden mit guten Chancen auf Wahlsieg
Washington:	Zwei Tage nach der Präsidentenwahl in den USA hat der Kandidat der Demokraten, Biden, gute Chancen auf einen Wahlsieg. Nach Berechnungen des Senders CNN und der New York Times hat er gegenwärtig die Stimmen von 253 Wahlleuten sicher. Für eine Mehrheit sind 270 Stimmen notwendig. In sechs Bundesstaaten läuft noch immer die Auszählung, unter anderem in Pennsylvania, Georgia und Nevada. Biden rief die Amerikaner auf, Geduld zu zeigen. US-Präsident Trump kündigte erneut juristische Schritte gegen die Stimmauszählung an. Im Bundesstaat Michigan wies ein Gericht die Klage der Anwälte Trumps ab. Der Staat wird nach Auszählung von 99 Prozent der Stimmen bereits Trumps Kontrahent Biden zugerechnet. 05.11.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Regierung zurrt November-Hilfen fest
Berlin: Die Bundesregierung hat Details zu den milliardenschweren Corona-Hilfen im November veröffentlicht. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, es gehe um ein Volumen von zehn Milliarden Euro. Das Geld bekämen Unternehmen, die Anfang des Monats schließen mussten. Gezahlt würden 75 Prozent des Umsatzes vom November 2019. Solo-Selbstständige dürften auch den durchschnittlichen Umsatz des ganzen Jahres ansetzen. Die Anträge müssen laut Altmaier von Steuerberatern oder Wirtschaftsprüfern gestellt werden. Finanzminister Scholz erklärte, in der Krise gehe es darum, solidarisch zusammenzustehen. Die Auszahlung solle so schnell wie möglich erfolgen. 05.11.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Münchner Studie findet hohe Dunkelziffer
München:    Während der ersten Corona-Welle hat es in der bayerischen Landeshauptstadt offenbar eine hohe Dunkelziffer von Infizierten gegeben. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der Uniklinik München. Demnach haben bis Anfang Juni etwa 1,8 Prozent der Bevölkerung Antikörper gegen das Corona-Virus entwickelt. Das sei viermal mehr als der Anteil der damals nachgewiesenen Infektionen. Auch die Sterblichkeit habe deutlich höher gelegen als bei einer saisonalen Grippe. Die Forscher untersuchten 3.000 Haushalte in München. Bislang gab es vergleichbare Untersuchungen in eher kleineren Orten. 05.11.2020 21:00 Uhr 

## Bundestag stimmt für Ausbau der Windkraft 
Berlin: Der Bundestag hat einen schnelleren Ausbau der Windkraft auf See gebilligt. Für die Gesetzesänderung stimmten die Fraktionen von Union und SPD. Die AfD war dagegen. Linke, Grüne und FDP enthielten sich. Vorgesehen ist, die bisherige Zielmarke beim Ausbau bis zum Jahr 2030 von 15 auf 20 Gigawatt anzuheben. Ende vergangenen Jahres gab es auf Nord- und Ostsee knapp 1.500 Windräder mit einer Leistung von bis zu 7,5 Gigawatt. 05.11.2020 21:00 Uhr 

## Rendsburg-Eckernförde erlässt Aufstallungsgebot
Heide: Im Kampf gegen die sich in Schleswig-Holstein ausbreitende Geflügelpest hat der Kreis Rendsburg-Eckernförde scharfe Auflagen für Geflügelhalter in einigen Regionen erlassen. Anlass ist der Fund einer verendeten Wildgans in Westerrönfeld, bei der nach Angaben der Behörden der Virustyp H5N8 nachgewiesen wurde. Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln dürfen in einigen Gebieten des Kreises jetzt nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden, so etwa in einem drei Kilometer breiten Streifen an Ostsee und Schleiufer. Außerdem sind Geflügel-Ausstellungen und Märkte verboten. Die Kreise Nordfriesland und Dithmarschen haben bereits ähnliche Regelungen erlassen. 05.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.568 Punkten. Das ist ein Plus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.420 Punkte. Plus 2,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 28. 05.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts dicht bewölkt, aber nur vereinzelt Regen. Nebel möglich. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 3 Grad in Bad Sachsa. Morgen zunächst stark bewölkt. Später in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz freundlicher. Maximal 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel verbreitet Sonne, 10 bis 14 Grad. Am Sonntag teils bewölkt, teils heiter bei 11 bis 16 Grad. 05.11.2020 21:00 Uhr 
