# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Steinmeier lobt Debatte um Corona-Maßnahmen
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier hat die Diskussionen über das Ausmaß der Beschränkungen in der Corona-Krise gelobt. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Steinmeier, die Politik müsse täglich begründen, wie lange Anti-Corona-Maßnahmen verantwortbar seien. Die Debatte darüber erzeuge einen heilsamen Zwang. Bis jetzt habe er großen Respekt vor den Regierenden. Sie versuchten, die Balance zwischen dem Schutz der Bevölkerung und möglichen Erleichterungen zu finden, fügte der Bundespräsident hinzu. Auch Kanzleramts-Minister Braun warb bei der Bevölkerung um Verständnis. Der CDU-Politiker sagte in einem Interview, Ungleichbehandlungen bei den Corona-Lockerungen könne man nicht vermeiden. Die Regierung müsse schrittweise vorgehen und abwägen. Daher sei eine Gleichbehandlung nicht immer möglich, so Braun. 03.05.2020 12:30 Uhr 

## Autoindustrie fordert staatliche Kaufprämien
Berlin: Die deutsche Automobilindustrie dringt auf staatliche Kaufprämien für Neufahrzeuge. Die Präsidentin des Branchenverbandes VDA, Müller, sagte in einem Interview, derzeit seien Kunden nicht nur durch die Corona-Krise verunsichert. Verbraucher warteten auch auf eine Entscheidung des Staates über eine Kaufprämie. Volkswagen-Chef Diess forderte eine Prämie nicht nur für Elektroautos. Sie sollte es unabhängig von der Antriebsart geben. Widerspruch kommt von der SPD. Parteichef Walter-Borjans erklärte, die Autokonzerne sollten erst einmal auf die Gewinne der vergangenen Jahre zurückgreifen, bevor sie nach den Steuerzahlern riefen. Die Bundesregierung berät am Dienstag mit Vertretern der Autoindustrie über Hilfen. 03.05.2020 12:30 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen gestiegen
Berlin:	Die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, gab es 793 neue Fälle. Die Zahl der Toten stieg um 74. Insgesamt gibt es demnach jetzt knapp 162.500 Erkrankungen, fast 6.650 Menschen starben in Folge einer Infektion. Laut Robert-Koch-Institut sind inzwischen aber auch 130.600 Menschen wieder genesen. 03.05.2020 12:30 Uhr 

## Cuxhaven: Corona-Tests für gesamte Schiffsbesatzung
Cuxhaven: Nach dem positiven Corona-Befund auf einem Kreuzfahrtschiff sollen nun alle Besatzungsmitglieder auf das Virus getestet werden. Wie die Reederei TUI bestätigte, sollen dadurch weitere Ansteckungen ausgeschlossen werden. Insgesamt handelt es sich um knapp 2.900 Personen. Zuvor hatte man nur diejenigen getestet, die direkten Kontakt zu dem erkrankten Crew-Mitglied hatten. Reisegäste befinden sich nicht an Bord der "Mein Schiff 3". Das Kreuzfahrtschiff wird momentan als Sammeltransport für Besatzungsmitglieder der Tui-Flotte eingesetzt. Es steht seit Freitag in Cuxhaven unter Quarantäne. 03.05.2020 12:30 Uhr 

## Roche bekommt US-Zulassung für Antikörpertest
Basel: Der Pharmakonzern Roche hat in den USA die Zulassung für einen Corona-Antikörpertest erhalten. Wie das Schweizer Unternehmen mitteilte, hat die US-Arzneimittelbehörde FDA eine Notzulassung im Schnellverfahren erteilt. Mit solchen Tests soll geprüft werden, ob Menschen mit dem Virus infiziert waren und nun eine Immunität dagegen ausgebildet haben. 03.05.2020 12:30 Uhr 

## Südkorea berichtet von Schüssen an der Grenze
Seoul: In der Grenzregion zwischen Nord- und Südkorea ist es zu einem Schusswechsel gekommen. Wie das Militär in Seoul bestätigte, haben mehrere Geschosse aus dem Norden einen Wachposten in der entmilitarisierten Zone getroffen. Daraufhin habe man zurückgefeuert. Es soll keine Opfer gegeben haben. Die entmilitarisierte Zone trennt Süd- und Nordkorea seit ihrem Krieg in den 1950er Jahren. Völkerrechtlich befinden sich die beiden Staaten auf der koreanischen Halbinsel noch im Kriegszustand. 03.05.2020 12:30 Uhr 

## Bahn: Alte Züge sorgen für viele Verspätungen
Berlin: In Deutschland verspäten sich Fernzüge offenbar immer häufiger wegen Fahrzeugstörungen. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach führten Probleme mit den Zügen im vergangenen Jahr zu mehr als 470.000 Verspätungs-Minuten. Das entspreche etwa 13 Prozent der gesamten Verspätungsdauer. Der Anteil stieg in den vergangenen Jahren stetig. ICE-Züge stehen demnach immer länger in der Werkstatt. Die Bahn verweist unter anderem auf das hohe Alter der Züge. 03.05.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils heiter, teils auch sehr wolkig, vor allem entlang der Elbe leichte Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 16 Grad in Meppen. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige lockere Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Rügen bis nach Ostfriesland sonnig, sonst gelegentlich wolkig, örtlich leichte Schauer möglich. 10 bis 15 Grad. 03.05.2020 12:30 Uhr 
