# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Twitter: Benutzer-Konten zahlreicher Prominenter gehackt
San Francisco: Unbekannten ist es gelungen, die Twitter-Konten zahlreicher amerikanischer Politiker und Unternehmen zu hacken. Auf den Accounts erschien gestern Werbung für eine Kryptowährung. Darin wurden Nutzer dazu aufgerufen, innerhalb kurzer Zeit Bitcoins im Wert von 1.000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe zurückgezahlt. Daraufhin sollen mehr als 100.000 Dollar überwiesen worden sein. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall" und versprach Aufklärung. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt. Betroffen waren unter anderem der ehemalige US-Präsident Obama und Microsoft-Gründer Gates. 16.07.2020 06:45 Uhr 

## Maas: Grenzöffnung nicht aufs Spiel setzen
Berlin: Außenminister Maas hat nach den umstrittenen Partys auf Mallorca ohne Maske und Sicherheitsabstand vor Leichtsinn im Urlaub in Corona-Zeiten gewarnt. Es sei gerade erst gelungen, die Grenzen in Europa wieder zu öffnen. Dies dürfe nicht aufs Spiel gesetzt werden, sagte der SPD-Politiker der Funke-Mediengruppe. Andernfalls wären neue Beschränkungen unvermeidbar. Mit Blick auf den bevorstehenden EU-Sondergipfel warnte der Außenminister vor einem Scheitern des geplanten Corona-Hilfsfonds". Das Treffen sei eine historische Chance, sagte Maas. Als Werte- und Solidargemeinschaft könne die Europäische Union zeigen, dass niemand zurückgelassen werde. 16.07.2020 06:45 Uhr 

## Bund-Länder-Beratungen zu lokalen Ausreisesperren
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihre Gespräche über die Verhängung von lokalen Ausreisesperren für Corona-Hotspots fortsetzen. Das Thema ist strittig. Während sich Bayerns Ministerpräsident Söder dafür aussprach, erklärte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer, er könne sich kein Szenario vorstellen, in dem ein gesamter Landkreis mit einer Ausreisesperre belegt werde. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow zeigte sich skeptisch. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. 16.07.2020 06:45 Uhr 

## Habeck fordert Polizeibeauftragte in Bund und Ländern
Berlin: 		 Grünen-Chef Habeck hat als Reaktion auf die jüngsten Rechtsextremismus-Verdachtsfälle in der Polizei unabhängige Ermittler gefordert. Habeck sagte der "Rheinischen Post" und dem "General-Anzeiger", es sei jetzt Aufgabe der Politik, entschlossen aufzuklären und die Strukturen so zu verändern, dass sich solche Vorfälle nicht wiederholen können. Zudem sollten unabhängige Ermittler untersuchen, warum sich bei der Polizei möglicherweise rechtsextreme Netzwerke gebildet haben. Dies sei auch wichtig, um die vielen staatstreuen Polizistinnen und Polizisten vor dem Ruch des Rechtsextremismus zu schützen. 16.07.2020 06:45 Uhr 

## Urteil im Deniz-Yücel-Prozess erwartet
Istanbul: In dem Prozess gegen den deutschen-türkischen Journalisten Deniz Yücel wird heute möglicherweise das Urteil fallen. Die Staatsanwaltschaft fordert eine mehr als 15-jährige Haftstrafe. Sie wirft dem 46-Jährigen Volksverhetzung und Propaganda für die kurdische Untergrundorganisation PKK vor. Das Urteil soll in Abwesenheit des Angeklagten gesprochen werden. Yücel hatte als Auslandskorrespondent der Tageszeitung "Die Welt" in der Türkei gearbeitet, bis er Anfang 2017 festgenommen und in ein Hochsicherheitsgefängnis in der Nähe von Istanbul gebracht wurde. Erst nach einem Jahr kam er frei und konnte ausreisen. Der Fall hatte das deutsch-türkische Verhältnis massiv belastet. 16.07.2020 06:45 Uhr 
