# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Corona-Virus: Hannover Messe wird verschoben
Hannover:	In Deutschland wird wegen der Ausbreitung des Coronavirus eine weitere Großveranstaltung verschoben. Betroffen ist die Hannover Messe. Nach Angaben der Veranstalter soll die Industierschau jetzt erst im Juli und nicht schon im kommenden Monat stattfinden. Auf der Messe wollen etwa 6.000 Aussteller aus 70 Ländern ihre Produkte präsentieren. Bereits gestern war die Internorga in Hamburg verschoben worden. Die Leipziger Buchmesse wurde ganz abgesagt. In Deutschland sind nach neuen Angaben des Robert-Koch-Instituts in Berlin 240 Menschen an dem Coronavirus erkrankt. Bundesgesundheitsminister Spahn wird am Mittag im Bundestag eine Regierungserklärung zum Umgang mit dem Erreger abgeben. 04.03.2020 12:15 Uhr 

## Wieder Tränengaseinsatz an griechisch-türkischer Grenze
Athen:	Griechische Soldaten und Polizisten haben an der Grenze zur Türkei erneut Tränengas eingesetzt, um Flüchtlinge zurückzudrängen. Auch Wasserwerfer kamen am Grenzübergang Kastanies zum Einsatz. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp wurde ein Migrant durch Schüsse am Bein verletzt, weil er versucht hat, Stacheldraht durchzuschneiden. Seitdem die Türkei die Grenze für offen erklärt hat, versuchen Tausende Flüchtlinge, in die EU zu gelangen. Griechenland hat die Sicherung seiner Grenze verstärkt. An der Insel Lesbos traf inzwischen ein griechisches Marineschiff ein, auf dem die Regierung rund 500 Migranten unterbringen will, die bisher im Freien campierten. EU-Ratspräsident Michel spricht heute in Brüssel mit dem türkischen Präsidenten Erdogan über die Situation. 04.03.2020 12:15 Uhr 

## US-Vorwahlen: Biden gewinnt auch in Texas
Washington:	Der frühere US-Vizepräsident Biden hat bei den Vorwahlen der US-Demokraten in überraschend vielen Bundesstaaten gewonnen. Prognosen zufolge erhielt Biden in neun Staaten die meisten Stimmen - etwa in North Carolina, Massachusetts und auch im bevölkerungsreichen Texas. Seinen Anhängern rief er zu, noch vor wenigen Tagen hätten Experten seine Kampagne für tot erklärt. Doch sie sei sehr lebendig. Bidens partei-interner Rivale Sanders konnte sich in drei Staaten durchsetzen. Auch bei der wichtigsten Vorwahl in Kalifornien liegt Sanders nach Berechnungen mehrerer TV-Sender vorn. Insgesamt wurde am sogenannten "Super Dienstag" in 14 der 50 US-Bundesstaaten gewählt. Bei den Demokraten geht es um die Stimmen von mehr als einem Drittel der Delegierten, die auf einem Parteitag im Sommer den Präsidentschaftskandidaten bestimmen. 04.03.2020 12:15 Uhr 

## Hanau: Trauerfeier zu Ehren der Anschlagsopfer
Hanau: Zwei Wochen nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag gedenkt die hessische Stadt heute der Opfer. Zu der Trauerfeier werden unter anderen Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Bundesratspräsident Woidke erwartet. Insgesamt sind rund 650 Gäste geladen. Neben Steinmeier und Hessens Ministerpräsident Bouffier wollen auch Angehörige der Opfer sprechen. Ein 43-jähriger Mann hatte am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. 04.03.2020 12:15 Uhr 

## Trump-Team verklagt zweite Zeitung
Washington:	Das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump hat die "Washington Post" verklagt. Die Zeitung habe wissentlich falsche und verleumderische Aussagen veröffentlicht, heißt es. In der Klage geht es unter anderem um einen Kommentar zur Russland-Affäre. Darin war der Trump-Regierung vorgeworfen worden, sich 2016 an einer mutmaßlichen russischen Beeinflussung der US-Präsidentenwahl beteiligt zu haben. Die "Washington Post" wies die Vorwürfe zurück. Das Team des Präsidenten hatte zuvor bereits eine Klage gegen die "New York Times" eingereicht. 04.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 12.131 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.100. Der Euro kostet einen Dollar 11 45. 04.03.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, etwas Regen, im Harz Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 12:15 Uhr 
