# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Keine Kontaktbeschränkungen mehr in Thüringen
Erfurt: Als erstes Bundesland beendet Thüringen heute die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise. Künftig wird lediglich empfohlen, sich nur mit einem weiteren Haushalt oder mit maximal zehn Menschen zu treffen. Die Abstands- und Hygieneregeln bleiben aber in jedem Fall bestehen, ebenso die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen. Brandenburg zieht nach und hebt übermorgen die Beschränkungen auf. Auch Mecklenburg-Vorpommern lockert seine Auflagen. Dort sind von Montag an wieder Familienfeiern mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Außerdem dürfen Urlauber aus dem europäischen Ausland einreisen. In Hamburg sollen nach den Sommerferien die Grundschulen wieder normal öffnen. Für die weiterführenden Schulen ist noch keine Entscheidung gefallen. Bildungssenator Rabe geht aber davon aus, dass auch sie zum Regelbetrieb zurückkehren werden. 13.06.2020 08:15 Uhr 

## Polen öffnet seine Grenzen wieder
Warschau: Nach knapp drei Monaten hat Polen seine Grenzen zu allen EU-Nachbarländern wieder geöffnet. An den Übergängen zu Deutschland, Tschechien und der Slowakei wird seit Mitternacht nicht mehr kontrolliert, an der Grenze zu Litauen bereits seit gestern nicht mehr. Die polnische Regierung hatte die Grenzen Mitte März für Ausländer geschlossen, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen. Ausnahmen galten nur für Lastwagenfahrer, Diplomaten und Menschen mit einer Daueraufenthaltsgenehmigung. Polen, die aus dem Ausland zurückkehrten, mussten für 14 Tage in Quarantäne. Dies hatte besonders Pendler an der deutsch-polnischen Grenze hart getroffen. Für sie wurde erst später eine Ausnahmeregelung vereinbart. 13.06.2020 08:15 Uhr 

## Trump verschiebt Wahlkampf wegen Rassismus-Kritik
Tulsa: US-Präsident Trump verschiebt seinen Wahlkampf-Auftritt in Oklahoma nach heftiger Kritik am geplanten Termin. Die Veranstaltung sollte ursprünglich am kommenden Freitag stattfinden. Der 19. Juni ist aber in den USA ein Gedenktag für das Ende der Sklaverei. Außerdem erinnert die Stadt Tulsa an diesem Tag an ein früheres Massaker von Weißen an der schwarzen Bevölkerung. Der geplante Wahlkampf-Auftritt Trumps hatte deshalb Kritik ausgelöst. Er wurde um einen Tag verschoben. 13.06.2020 08:15 Uhr 

## WHO: Corona-Höhepunkt noch nicht erreicht
Genf: Die Corona-Pandemie hat nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation ihren Höhepunkt noch nicht erreicht. Der WHO-Direktor für Gesundheitsnotfälle, Ryan, erklärte, das treffe vor allem auf die Südhalbkugel zu. Aber auch Regionen wie Europa, in denen die Fallzahlen zurückgingen, seien nicht sicher. Das Virus könne jederzeit wieder eingeschleppt werden. Unterdessen entwickelt sich Brasilien weiter zu einem Brennpunkt der Pandemie. Mit knapp 42.000 Todesfällen steht das Land inzwischen hinter den USA an Platz zwei der am schwersten betroffenen Staaten. 13.06.2020 08:15 Uhr 

## Städtetag warnt vor leeren Innenstädten
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat mit Blick auf die Krise von Karstadt-Kaufhof vor einem Leerstand in den Innenstädten gewarnt. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die großen Kaufhäuser zögen nach wie vor viele Menschen in die Stadtzentren. Die drohende Schließung von zahlreichen Kaufhäusern sei deshalb alarmierend. Das gesamte Umfeld könne dann schnell an Attraktivität verlieren. Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof wird derzeit saniert. Fast die Hälfte der 172 Warenhäuser müssen möglicherweise geschlossen werden. 13.06.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken, gebietsweise Gewitter, örtlich mit Gefahr von Starkregen und Hagel. Teils schwül bei 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühlere 18 bis 22 Grad. 13.06.2020 08:15 Uhr 
