# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: USA schließen Grenzen für Europäer
Washington: Die USA schließen wegen des Coronavirus die Grenzen für aus der EU kommende Reisende. Die Beschränkung tritt in der Nacht zum Sonnabend in Kraft und gilt 30 Tage lang. Passagiere, deren Flug aus Europa vorher startet, dürfen demnach noch einreisen. US-Präsident Trump begründete die Sperre in einer Ansprache damit, dass die EU nicht ausreichend auf die Ausbreitung des Coronavirus reagiert habe. Der Erreger breitet sich auch in den USA zunehmend aus. In dem Land wurden inzwischen mehr als 1.000 Infektionen bestätigt. Die US-Basketball-Liga NBA setzt ihren gesamten Spielbetrieb vorerst aus, nachdem ein Spieler positiv auf das Virus getestet worden ist. 12.03.2020 08:45 Uhr 

## Börsen erneut deutlich im Minus
Frankfurt am Main: Die weltweiten Einschränkungen wegen der Corona-Krise wirken sich an den Börsen immer stärker aus. In Tokio fiel der Nikkei-Index um 4,4 Prozent auf 18.560 Punkte. Auch die Wall-Street in New York schloss mit deutlichen Verlusten. Der Deutsche Aktienindex verlor im vorbörslichen Handel 6,4 Prozent an Wert und könnte nach Beginn des Computerhandels um 9 Uhr unter die Marke von 10.000 Punkten fallen. 12.03.2020 08:45 Uhr 

## Bundestag berät über Maßnahmen gegen Hetze
Berlin: Wer einem Bürgermeister Gewalt androht oder im Internet Hass und Hetze verbreitet, soll künftig härter verfolgt werden. Der Bundestag berät am Vormittag erstmals über den Gesetzentwurf der Bundesregierung zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität. Der Entwurf sieht unter anderem vor, dass Betreiber sozialer Netzwerke strafbare Inhalte nicht nur wie bisher löschen oder sperren, sondern auch dem Bundeskriminalamt melden müssen. Strafen für Beleidigungen werden erhöht. 12.03.2020 08:45 Uhr 

## Tote bei Raketenangriff im Irak
Bagdad: Im Irak sind bei einem Raketenangriff auf eine US-Militärbasis zwei Amerikaner und ein Brite getötet worden. Wie die von den USA angeführte Anti-IS-Koalition mitteilte, wurden 12 weitere Soldaten verletzt. Rund 18 Katjuscha-Raketen schlugen demnach auf dem Stützpunkt Tadschi nördlich von Bagdad ein. Von wem sie abgefeuert wurden, ist noch unklar. Das irakische Präsidialamt sprach von einem "Angriff auf die Sicherheit des Landes". 12.03.2020 08:45 Uhr 

## Beratungen über Düngeverordnung
Berlin:	Die Agrar- und Umweltminister der Länder treffen sich heute, um über die verschärften Düngeregeln zu beraten. Niedersachsens Agarministerin Otte-Kinast will erreichen, dass die Verordnung nachgebessert wird. So sollen die übermittelten Daten über Düngemengen kontrollierbar sein. Die Europäische Union droht Deutschland mit Strafzahlungen, wenn die Grenzwerte für Nitrat im Grundwasser weiter überschritten werden. Die Landwirtschaft gilt als Hauptverursacherin der zu hohen Nitratbelastung. 12.03.2020 08:45 Uhr 

## Dortmund aus Champions-League ausgeschieden
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist im Achtelfinale der Fußball Champions-League ausgeschieden. Die Mannschaft von Trainer Favre verlor bei Paris St. Germain mit 0:2. Zuschauer durften nicht in den Pariser Prinzenpark, als Vorsichtsmaßnahme wegen der Corona-Krise. Titelverteidiger FC Liverpool scheiterte an Athletico Madrid. In einem Nachholspiel in der Fußball-Bundesliga gewann Mönchengladbach gegen Köln mit 2:1 - ebenfalls vor leeren Rängen. 12.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, Regen- und Graupelschauer. Später von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Frischer bis starker West- bis Südwestwind mit Sturmböen, gebietsweise auch schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. 12.03.2020 08:45 Uhr 
