# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Spahn: Debatte über Corona-Lockerungen zu früh
Berlin: Zehn Tage nach Inkrafttreten der strengeren Corona-Regeln will Bundesgesundheitsminister Spahn noch nicht bewerten, ob die Maßnahmen wirken. Im ARD-Morgenmagazin sagte der CDU-Politiker, dafür sei es noch zu früh. Das Coronavirus habe eine lange Bremsspur. Die Wirksamkeit der Beschränkungen zeige sich immer zeitverzögert. FDP-Chef Lindner kritisierte dagegen die Maßnahmen. Man brauche eine neue Strategie. Zwar sollten Kontakte vermieden werden. Er sei aber dagegen, Bereiche wie die Gastronomie zu schließen. Dort könne man auf Hygiene und Abstand achten, so Lindner. Laut Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Corona-Fälle in Deutschland unterdessen einen neuen Höchststand erreicht. Demnach wurden innerhalb eines Tages 23.542 Neuinfektionen registriert. Das seien 2.000 mehr als vor einer Woche. 13.11.2020 10:15 Uhr 

## Söder: Sogenannte "Querdenker" beobachten
München: Der Verfassungsschutz sollte sich nach Ansicht von Bayerns Ministerpräsident Söder mit den  sogenannten "Querdenkern" beschäftigen. Dem "Münchner Merkur" sagte der CSU-Vorsitzende, ihm bereite die Entwicklung dieser Bewegung gegen die Corona-Maßnmahmen große Sorgen. Die sogenannten "Querdenker" entwickelten sich zunehmend sektenartig. Der bayerische Regierungschef sprach von einer Abschottung von Argumenten und einer Radikalisierung in Blasen. Jeder solle sich genau anschauen, mit wem er demonstriere, warnte Söder. 13.11.2020 10:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Anti-Terrorkampf
Brüssel:         Die Innenminister der Europäischen Union beraten über eine gemeinsame Linie im Kampf gegen Terrorismus. Hintergrund sind die jüngsten Anschläge in Europa, unter anderem in Frankreich und Österreich. Bei der Videokonferenz geht es um einen besseren Informationsaustausch der Behörden. Weiteres Thema sind
wirksamere Kontrollen an den EU-Außengrenzen. Zudem will Bundesinnenminister Seehofer mit seinen Kollegen die Reform der Asyl- und Migrationspolitik der EU vorantreiben. Weil Deutschland derzeit den Vorsitz der EU-Staaten innehat, leitet Seehofer die Video-Beratungen mit seinen Kollegen. 13.11.2020 10:15 Uhr 

## China gratuliert Joe Biden zum Wahlsieg
Peking: Zehn Tage nach der US-Präsidentenwahl hat jetzt auch China dem Sieger Joe Biden Glückwünsche übermittelt. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking sagte, man gratuliere dem Herausforderer von Amtinshaber Trump. China hatte bislang auf eine Anerkennung von Bidens Wahlsieg verzichtet. In den USA selbst haben mehrere Behörden offenbar keine Belege für Betrug oder andere Unregelmäßigkeiten bei der Präsidentenwahl gefunden. Die Agentur für Cybersicherheit und Wahlleiter der Bundesstaaten widersprechen damit der Auffassung von US-Präsident Trump. Er erkennt seine Niederlage gegen Joe Biden nicht an. 13.11.2020 10:15 Uhr 

## Widerstand: Auch Polen droht Brüssel mit Veto
Warschau: Nach Ungarn droht auch Polen mit einem Veto gegen den EU-Haushalt. Grund ist der geplante Rechtsstaatsmechanismus. Der polnische Regierungschef Morawiecki schrieb auf Facebook, der Mechanismus basiere auf willkürlichen und politisch motivierten Kriterien. Er habe in einem Brief an führende EU-Vertreter die Perspektive Polens dargestellt. Zuvor hatte bereits der ungarische Ministerpräsident Orban angekündigt, dem Finanzpaket für die kommenden sieben Jahre nicht zuzustimmen. Vertreter des EU-Parlaments und der Mitgliedstaaten wollen Gelder aus Brüssel nur an diejenigen Länder auszahlen, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. Polen und Ungarn werden Verstöße vorgeworfen. 13.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.042 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 25.385. Der Euro steht bei einem Dollar 18 12. 13.11.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken auch freundliche Phasen, später westlich der Weser gebietsweise etwas Regen. Höchsttemperatur bei 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 10:15 Uhr 
