# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Corona-Lockerungen in mehreren Bundesländern
Berlin: In mehreren Bundesländern werden heute weitere Corona-Beschränkungen gelockert. Betroffen ist vor allem die Tourismusbranche. Beispielsweise dürfen Urlauber aus anderen Bundesländern wieder nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. In Niedersachsen, Berlin und Brandenburg empfangen Ferienwohnungen und Hotels wieder Gäste. Sie dürfen allerdings nur bis zu 60 Prozent der Kapazität ausgelastet sein. Die Abstands- und Hygieneregeln gelten aber auch dort. Andere Bundesländer ziehen bei der Öffnung für inländischen Tourismus in den kommenden Tagen nach. Von dieser Woche an können außerdem in zahlreichen Bundesländern weitere Klassen in die Schule zurückkehren - etwa in Schleswig-Holstein und Hamburg. Der Unterricht findet aber nur tageweise statt. 25.05.2020 06:15 Uhr 

## Weiter Kritik für Ramelows Corona-Vorschläge
Erfurt:	Thüringens Ministerpräsident Ramelow erntet für seine massiven Lockerungsvorschläge weiter Kritik. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach verlangte in der "Rheinischen Post" ein Gegensignal von der Bundesregierung. Der Thüringer Plan wäre aus medizinischer Sicht katastrophal. Die SPD-Vorsitzende Esken gab zu bedenken, dass sich vielerorts Menschen nicht konsequent an die Abstandsregeln hielten und deshalb weiterhin überregionale, klare Regeln nötig seien. Zuspruch für Ramelows Vorstoß gibt es von der FDP. Generalsekretärin Teuteberg sagte dem ZDF, es müsse regional, mit Vorsicht und intelligent differenziert werden. Ramelow hatte vorgeschlagen, in etwa zwei Wochen weitreichende Beschränkungen in Thüringen aufzuheben - darunter Mindestabstände und die Maskenpflicht. Entsprechende Regeln soll es dann nur noch in Regionen mit zu vielen Neuinfektionen geben. 25.05.2020 06:15 Uhr 

## RKI: Niedrigster Neuinfektions-Wert seit März
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem niedrigen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden seit gestern fast 300 neue Covid-19-Fälle registriert. Das ist der niedrigste Wert seit Mitte März. Damit gibt es in Deutschland insgesamt jetzt fast 179.000 bestätigte Infektionen. Mehr als 161.000 Erkrankte gelten als genesen. Fast 8.300 Infizierte sind gestorben. 25.05.2020 06:15 Uhr 

## Zeitung: Weitere Milliarden für den Mittelstand
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar weitere Hilfen für mittelständische Betriebe. Nach einem Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung" könnten Firmen mit bis zu 249 Mitarbeitern davon profitieren. Sie sollen in den kommenden sechs Monaten Soforthilfen von monatlich bis zu 50.000 Euro erhalten. Berechtigt seien Firmen, die im April und Mai ein Umsatzminus von mindestens 60 Prozent im Vergleich zu den Vorjahresmonaten hatten. Dem Bericht zufolge rechnet die Bundesregierung allein bis August mit Kosten in Höhe von etwa 25 Milliarden Euro. 25.05.2020 06:15 Uhr 

## USA verbieten Einreisen aus Brasilien
Washington: Angesichts dramatisch gestiegener Corona-Infektionszahlen in Brasilien verbieten die USA Einreisen aus dem südamerikanischen Land. Das Einreiseverbot gilt für ausländische Staatsbürger, die sich in den zwei Wochen vor ihrer geplanten Einreise in Brasilien aufgehalten haben. Ähnliche Regelungen haben die USA bereits unter anderem für China, die Europäische Union und Großbritannien erlassen. Brasilien ist laut offiziellen Zahlen nach den USA das Land, das derzeit am stärksten von der Pandemie betroffen ist. Mehr als 360.000 Menschen gelten als infiziert, fast 23.000 sind gestorben. 25.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.678 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 08 89 gehandelt. 25.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft wolkig und örtlich Schauer, nur westlich der Weser heiter, im Verlauf überall freundlicher. Maximal 13 bis 20 Grad. 25.05.2020 06:15 Uhr 
