# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Bund und Länder erzielen Kompromiss beim Einzelhandel
Berlin: Bund und Länder haben bei ihren Beratungen über Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie laut Medien beim Einzelhandel eine Einigung erzielt. Danach ist ein abgestuftes Verfahren geplant. So soll künftig gelten, dass sich in kleineren und mittleren Läden mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern höchstens eine Person pro 10 Quadratmetern aufhalten darf. Bei größeren Geschäften gelten demnach andere Regeln. Außerdem soll im Groß- und Einzelhandel die Maskenpflicht erweitert werden. Sie sei künftig auch vor Einzelhandelsgeschäften und auf Parkplätzen verpflichtend, heißt es. Die Bevölkerung werde zudem aufgerufen, die Weihnachtseinkäufe möglichst auch unter der Woche zu tätigen. Kanzlerin Merkel und die Länderchefs beraten seit dem frühen Nachmittag. 25.11.2020 17:45 Uhr 

## Anträge auf Novemberhilfen ab sofort möglich
Berlin: Von Corona-Beschränkungen betroffene Firmen und Solo-Selbstständige können ab sofort Anträge auf die Novemberhilfen stellen. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Erste Gelder sollen bis Ende des Monats gewährt werden, und zwar in Form von Abschlagszahlungen. Der Antrag muss elektronisch durch einen Steuerberater, Wirtschaftsprüfer oder Rechtsanwalt gestellt werden. Damit soll Missbrauch vorgebeugt werden. Solo-Selbstständige sind bis zu einem Förderhöchstsatz von 5000 Euro unter besonderen Identifizierungspflichten direkt antragsberechtigt. 25.11.2020 17:45 Uhr 

## Orchestermusiker fordern Zeitplan für Wiedereröffnung
Berlin: Die Deutsche Orchestervereinigung hat eine Perspektive für das Musikleben in Deutschland gefordert. Die Politik müsse Konzert- und Opernhäusern eine verbindliche Zusage geben, wann dort wieder gespielt werden könne, sagte DOV-Geschäftsführer Mertens. Er verwies darauf, dass große Betriebe wie Opernhäuser einen Vorlauf von mehreren Wochen benötigten, um wieder für das Publikum öffnen zu können. Die Orchestervereinigung sieht allerdings auch die Kulturinstitutionen selbst in der Pflicht. Wer behaupte, Kultur sei systemrelevant, müsse das viel stärker unter Beweis stellen, so Mertens. Gerade jetzt zu Weihnachten gebe es Chancen, sich noch stärker zu profilieren. Die DOV ist die Gewerkschaft der Berufsmusiker in Orchester, Chören, Theatern und freien Ensembles. In Deutschland gibt es derzeit rund 130 Berufsorchester mit rund 9.700 Planstellen. 25.11.2020 17:45 Uhr 

## Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen
Berlin: Am Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen haben Politiker vor den Gefahren gewarnt, die im Zuge der Corona-Pandemie entstanden sind. Bundesfinanzminister Scholz schrieb auf Twitter, durch das Virus verschärfe sich für viele Frauen ihre ohnehin schon schwierige Situation zu Hause. Deshalb sei es umso mehr die Aufgabe aller, genau hinzuschauen und Betroffene zu ermutigen, Hilfe anzunehmen. Außenminister Maas verwies darauf, dass in Deutschland jeden Tag ein Mann versucht, seine Partnerin oder Ex-Partnerin zu töten. Jeden dritten Tag gelinge es ihm. Um auf die Gewalt gegen Frauen aufmerksam zu machen, werden heute weltweit viele bekannte Gebäude orange angestrahlt - in Norddeutschland unter anderem das Neue Rathaus in Hannover, das Justizministerium in Kiel und die fünf Hauptkirchen in Hamburg. 25.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend gebietsweise wolkig, dabei trocken und örtlich Nebel möglich. 1 Grad in Neustrelitz bis 8 Grad in Lingen. In der Nacht teils bewölkt, teils nebelig. Zum Morgen hin stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. 25.11.2020 17:45 Uhr 
