# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## USA: Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Washington: In den USA hat es die meisten nachgewiesenen Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gegeben. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität haben sich innerhalb von 24 Stunden etwa 50.700 Amerikaner neu infiziert. Dies ist die höchste Zahl seit Ausbreitung des Virus in den Vereinigten Staaten. Besonders betroffen sind die Bundesstaaten Arizona, Kalifornien und Texas. US-Präsident Trump erklärte heute, es gebe noch vereinzelte Corona-Brandherde, diese würden aber schnell bekämpft. Die Demokraten werfen Trump vor, vor dem Virus kapituliert zu haben. Bereits am Dienstag waren fast 48.000 neue Infektionen registriert worden. Einige US-Bundesstaaten nehmen daher Lockerungen wieder zurück. 02.07.2020 21:30 Uhr 

## Der Bundestag trifft historische Entscheidungen
Berlin: Der Bundestag hat den zweiten Nachtragshaushalt für das laufende Jahr gebilligt. Das Parlament verabschiedete die von der Regierung geplante Rekordverschuldung von fast 218 Milliarden Euro. Mit dem zusätzlichen Geld will die schwarz-rote Koalition die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abmildern. Der Nachtragshaushalt sieht Hilfen für Unternehmen und Kommunen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien vor. Ferner beschloss der Bundestag die Grundrente. Das Gesetz sieht vor, dass Bezieher niedriger Renten, die mindestens 33 Jahre in die Versicherung eingezalt haben, einen Zuschlag erhalten. 02.07.2020 21:30 Uhr 

## Cavusoglu: EU muss Reisewarnung aufheben
Berlin: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat der EU vorgeworfen, Reisebeschränkungen für sein Land aus politischen Motiven aufrechtzuerhalten. Nach einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas sagte Cavusoglu, die Türkei erfülle Kriterien, die eine Aufhebung der Warnungen möglich machten. Viele Staaten, in die EU-Bürger wieder einreisen dürften, stünden schlechter da als sein Land. Maas sicherte der Türkei zu, die wegen der Corona-Krise verhängte Reisewarnung der Europäischen Union zu prüfen. Deutschland stimme sich mit der EU in regelmäßgen Abständen ab. Brüssel hatte die Reisewarnungen kürzlich für mehrere Länder außerhalb der Union aufgehoben. Die Türkei war allerdings nicht darunter. 02.07.2020 21:30 Uhr 

## Demokratie-Aktivist aus Hongkong geflohen
Hongkong: Ein prominenter Vertreter der Pro-Demokratie-Bewegung ist nach eigenen Angaben aus der chinesischen Sonderverwaltungszone geflohen. Nathan Law teilte in einer Botschaft an Journalisten mit, er werde seinen Aktivismus auf internationaler Ebene fortführen. In welchem Land er sich aufhält, sagte er nicht. Law gehörte zu den Organisatoren der sogenannten Regenschirm-Proteste 2014. Grund für seine Flucht ist das in dieser Woche in Kraft gesetzte Sicherheitsgesetz, dass den Einfluss der chinesischen Zentralregierung in Hongkong ausweitet. 02.07.2020 21:30 Uhr 

## NDR: Schon 2014 wollte Wirecard täuschen
München:    Im Zusammenhang mit dem Bilanzskandal beim Finanzdienstleister Wirecard sind neue Details bekannt geworden. Nach Informationen von "NDR", "WDR" und "Süddeutscher Zeitung" reichen die Täuschungen deutlich länger zurück als bislang angenommen. Laut Staatsanwaltschaft sollen die Verantwortlichen in dem Unternehmen bereits im Jahr 2014 beschlossen haben, die Bilanz des Konzerns künstlich aufzublähen. In der vergangenen Woche hatte Wirecard offiziell Insolvenz angemeldet. Dem Unternehmen fehlten in der Bilanz fast zwei Milliarden Euro. Im Zuge des Skandals ist Konzernchef Braun zurückgetreten. Gegen ihn wird ermittelt. 02.07.2020 21:30 Uhr 

## Mysteriöses Elefantensterben in Botsuana
Gaborone: In Botsuana gibt ein Elefantensterben Rätsel auf. Wie die Behörden in dem südafrikanischen Land mitteilten, sind bislang im Okavango-Delta mehrere Hundert Tiere verendet. Noch habe man keine Erklärung dafür. Medienberichten zufolge wurden in dem Gebiet seit Mai die Kadaver von 356 Elefanten entdeckt. Ein Wildhüter erklärte, alle Tiere hätten noch ihre Stoßzähne gehabt. Gewebeproben würden jetzt untersucht. In Botsuana leben noch etwa 130.000 Elefanten in freier Wildbahn. Das entspricht einem Drittel aller Elefanten in Afrika. 02.07.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zeitweise Schauer und einzelne Gewitter, auch Starkregen mit Unwettergefahr, stellenweise Auflockerungen. 18 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Wolfsburg. Nachts nachlassende Schauer, in Vorpommern noch Regen, Tiefstwerte 14 Grad in Neustrelitz bis 8 Grad in Nordfriesland. Morgen zeitweise heiter, später etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gebietsweise Regen, im Osten freundlicher, 19 bis 26 Grad. 02.07.2020 21:30 Uhr 
