# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Lufthansa: Staat soll vorübergehend einsteigen
Berlin: Die vorgesehene Beteiligung des Bundes an der Lufthansa soll nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nur vorübergehend sein. Der "Saarbrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit die Lufthansa dann alleine zurechtkomme. Das gelte auch für Unternehmen, über die in Zukunft möglicherweise auch noch Entscheidungen zu treffen seien. Altmaier wies Kritik der Opposition zurück. Die Lufthansa sei durch die Corona-Krise unverschuldet in größte Schwierigkeiten gekommen. 23.05.2020 08:15 Uhr 

## Steinmeier: Grundgesetz wird Pandemie überdauern
Berlin:       Bundespräsident Steinmeier sieht mit Blick auf den heutigen Tag des Grundgesetzes keinen Anlass für Kleinmut. In einem Gastbeitrag für die "Süddeutsche Zeitung" schreibt das Staatsoberhaupt, gerade in der Corona-Pandemie zeige sich, wie lebendig die Demokratie sei. Er freue sich, dass über die Entscheidungen im Bund und in den Ländern lebhaft diskutiert und gestritten werde. Steinmeier ergänzte, die aktuellen Einschnitte in die Freiheitsrechte spürten alle. Sie dienten aber dem Schutz von Gesundheit und Leben. Der Bundespräsident erklärte, das Grundgesetz werde die Pandemie überdauern, ohne Schaden zu nehmen. 23.05.2020 08:15 Uhr 

## Absturz: Schon 97 Tote in Karatschi geborgen
Karatschi: Nach dem Flugzeugabsturz im Süden Pakistans ist die genaue Zahl der Opfer weiter unklar. Einsatzkräfte haben inzwischen 97 Leichen aus den Trümmern geborgen. Experten rechnen aber mit weiteren Toten. Es werde weiter gesucht. An Bord des Airbus A320 waren etwa 100 Menschen. Laut der pakistanischen Fluggesellschaft PIA haben mindestens zwei Passagiere das Unglück überlebt. Die Maschine befand sich im Landeanflug auf Karachi, als sie gestern über einem Wohngebiet abstürzte. Die Ursache ist noch unklar. Vieles spricht allerdings für einen technischen Defekt. 23.05.2020 08:15 Uhr 

## Arbeitgeber fordert raschen Hilfsfonds für Firmen
Berlin: Die Arbeitgeber fordern von der Bundesregierung einen schnell wirksamen Hilfefonds für Firmen in der Corona-Krise. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, geht das aus einem Brief an Bundesfinanzminister Scholz hervor. Verfasst habe ihn der Haupt-Geschäftsführer der Bundes-Vereinigung der Deutschen Arbeitgeber-Verbände, Kampeter. Darin ruft er den Finanzminister auf, Hilfen schon im Juni auszuzahlen. Sonst könne es für besonders gebeutelte Unternehmen vielleicht schon zu spät sein. 23.05.2020 08:15 Uhr 

## Kretschmer zweifelt am Nutzen von Corona-App
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat Zweifel am Nutzen der geplanten Corona-Warn-App geäußert. Kretschmer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die App bringe keine ausreichende Sicherheit. Wichtig sei, den Mindestabstand einzuhalten und einen Mund-Nasenschutz zu tragen. Die Grünen-Netzpolitikerin Rößner sagte, die App sei zwar wichtig, aber kein Allheilmittel. Rößner verwies darauf, dass auch ausreichend Testkapazitäten zur Verfügung stehen müssten. Die geplante Corona-Warn-App soll dabei helfen, Ansteckungen nachzuverfolgen. Alle Nutzer, die sich laut den Daten in der Nähe eines Infizierten aufgehalten haben, sollen durch die App gewarnt werden. 23.05.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselhaft mit Schauern. Es gibt aber auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 21 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, häufige Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, einzelne Schauer, 13 bis 18 Grad. Am Dienstag heiter und trocken, 15 bis 22 Grad. 23.05.2020 08:15 Uhr 
