# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche
Berlin: Die Bundesregierung hat strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg gebracht. Der Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Werkverträge und Leiharbeit in der Branche weitgehend verboten werden. Größere Betriebe dürfen beim Schlachten, der Zerlegung und der Fleischverarbeitung vom kommenden Jahr an nur noch eigene Arbeitnehmer einsetzen. Für Unternehmen mit weniger als 50 Beschäftigten gelten Ausnahmen. Vorgeschrieben wird auch eine Mindestzahl an Kontrollen in den Fleischbetrieben. Vom Jahr 2026 an soll jedes Jahr mindestens jeder 20. Betrieb überprüft werden. Weiterhin werden die Unternehmen verpflichtet, die Arbeitszeiten der Beschäftigten elektronisch zu erfassen. Die Arbeitsbedingungen in Schlachtbetrieben stehen seit langem in der Kritik. 29.07.2020 11:15 Uhr 

## Bundesregierung will Familien entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett beschloss ferner einen Gesetzentwurf, wonach das Kindergeld im kommenden Jahr um 15 Euro pro Monat angehoben wird. Erziehende erhalten dann für das erste und zweite Kind eine staatliche Unterstützung von 219 Euro. Für das dritte Kind werden 225 und ab dem vierten Kind 250 Euro gezahlt. Der Kinderfreibetrag soll um mehr als 500 Euro angehoben werden. 29.07.2020 11:15 Uhr 

## Wirecard: Scholz umfassend aufklären
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat eine lückenlose Aufklärung des Bilanzskandals bei Wirecard zugesagt. Es gehe nun darum, nichts zu verbergen und Reformen voranzutreiben, so der SPD-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Scholz verwies auf seinen Aktionsplan, mit dem er unter anderem die Finanzaufsicht BaFin stärken und Anleger besser schützen will. In einer nicht-öffentlichen Sitzung befragt heute der Finanzausschuss Scholz und Bundeswirtschaftsminister Altmaier. Dabei geht es unter anderem um die Frage, ob die Regierung von den Unregelmäßigkeiten bei Wirecard wusste. Heute könnte sich auch entscheiden, ob es danach einen Untersuchungsausschuss gibt. Der Finanzdienstleister musste Ende Juni Insolvenz anmelden, weil 1,9 Milliarden Euro, die in den Bilanzen aufgeführt wurden, nicht auffindbar waren. 29.07.2020 11:15 Uhr 

## EU reagiert auf Chinas Vorgehen in Hongkong
Brüssel:	Die Europäische Union hat sich auf eine gemeinsame Reaktion auf Chinas Vorgehen in Hongkong verständigt. Künftig werden keine Waren mehr nach Hongkong geliefert, die zur Überwachung oder Unterdrückung der Bevölkerung eingesetzt werden können, heißt es in einer Erklärung der EU-Staaten. Außerdem werden sie prüfen, wie sie die Zivilgesellschaft in der früheren britischen Kolonie unterstützen können. Außenminister Maas sprach von einem Zeichen der Solidarität. Die Regierung in Peking hat ihren Einfluss in der Sonderverwaltungszone Hongkong mit dem sogenannten Sicherheitsgesetz deutlich ausgeweitet. So können chinesische Behörden gegen alle Aktivitäten vorgehen, die nach ihrer Auffassung die nationale Sicherheit bedrohen. 29.07.2020 11:15 Uhr 

## UNO: Brutale Gewalt gegen Flüchtlinge in Afrika
Genf:	Die Vereinten Nationen haben die Staatengemeinschaft aufgefordert, sich für ein Ende der Gewalt gegen Migranten in Afrika einzusetzen. Flüchtlingshochkommissar Grandi sagte, zu lange seien Tötung und Misshandlungen, die Menschen auf den Landrouten in Afrika erfahren, weitgehend unsichtbar geblieben. Nach einer Studie des UNHCR kamen dort in den vergangenen beiden Jahren mindestens 1.750 Migranten ums Leben. In Libyen würden Flüchtlinge in offiziellen Haftanstalten festgehalten, wo sie täglich Misshandlungen ausgesetzt seien. 29.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.801  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent niedriger bei 22.397. Der Euro kostet einen Dollar 17 50. 29.07.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft und windig, an der Nordsee auch stürmisch. Dabei vor allem in Schleswig-Holstein Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 29.07.2020 11:15 Uhr 
