# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Haseloff zieht Vorlage für Staatsvertrag zurück
Im Streit der schwarz-rot-grünen Koalition in Sachsen-Anhalt über den Rundfunkbeitrag ist eine Entscheidung gefallen. Ministerpräsident Haseloff von der CDU zog laut Staatskanzlei die entsprechende Regierungsvorlage für den Landtag zurück. Damit wird sich das Parlament nicht wie geplant noch in diesem Monat mit der umstrittenen Beitragserhöhung befassen. Haseloff erklärte, mit dieser Lösung gehe die Koalition gefestigt aus der Krise hervor und werde ihre Arbeit bis zum Ende der Legislaturperiode fortsetzen. SPD und Grüne kritisierten die Entscheidung des Ministerpräsidenten, wollen aber an dem Regierungsbündnis festhalten. Die beiden Parteien sind dafür, den Rundfunkbeitrag um 86 Cent zu erhöhen, die CDU ist dagegen, ebenso wie die oppositionelle AfD in Sachsen-Anhalt. 08.12.2020 12:46 Uhr 

## Corona: Leopoldina empfiehlt härtere Maßnahmen
Angesichts anhaltend hoher Neuinfektionen fordert die Nationale Akademie der Wissenschaften, Leopoldina, die Corona-Maßnahmen drastisch zu verschärfen. Die Schulpflicht solle bereits ab nächster Woche bis zu den Weihnachtsferien aufgehoben und Kontakte auf das absolute Mindestmaß reduziert werden, heißt es in einer Pressemitteilung. Von Heilig Abend an bis mindestens zum 10. Januar solle in ganz Deutschland das öffentliche Leben weitgehend ruhen und ein harter Lockdown gelten. Hierfür sollten alle Geschäfte bis auf die des täglichen Bedarfs geschlossen, die Weihnachtsferien in den Bildungseinrichtungen verlängert und wenn möglich Home-Office gestattet werden. Außerdem empfehlen die Wissenschaftler für den Wiederbeginn des Unterrichts ab dem 10. Januar für alle Jahrgangsstufen einen verpflichtenden Mund-Nasen-Schutz. 08.12.2020 12:46 Uhr 

## Bundestagsdebatte über Haushalt 2021
Der Bundestag debattiert zur Stunde über die Pläne der Bundesregierung für den Haushalt des kommenden Jahres. Der CDU-Abgeordnete Rehberg verteidigte die darin enthaltene hohe Neuverschuldung. Es sei richtig, in den Gesundheitsschutz zu investieren und hier Vorsorge zu treffen. Bilder wie aus Italien oder den USA, wo Tote mit Militärfahrzeugen abtransportiert worden seien, würde man dadurch in Deutschland verhindern, so Rehberg. Der AfD-Abgeordnete Boehringer kritisierte die Pläne scharf. Um die Krise zu bewältigen und die Wirtschaft zu retten, müssten die geltenden Maßnahmen beendet werden. Die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz sehen Ausgaben von fast 500 Milliarden Euro vor. Sie sollen zu mehr als einem Drittel über Kredite finanziert werden. 08.12.2020 12:46 Uhr 

## Großbritannien startet Corona-Impfprogramm
In Großbritannien haben die Massenimpfungen mit dem Corona-Impfstoff von BioNTech-Pfizer begonnen. Dabei sollen zunächst Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen sowie Menschen über 80 und medizinisches Personal geimpft werden. Wie der nationale Gesundheitsdienst NHS mitteilte, stehen vorerst vier Millionen Impfdosen zur Verfügung. Da für den vollen Schutz zwei Impfungen pro Person nötig sind, können bis Ende des Jahres zwei Millionen Briten geimpft werden. Premierminister Johnson sprach von einem riesigen Schritt vorwärts. Er mahnte jedoch, sich weiter an die Hygieneregeln zu halten; die Massenimpfung werde einige Zeit dauern. 08.12.2020 12:46 Uhr 

## Polen: Expräsidenten warnen vor Veto in EU
Drei ehemalige polnische Präsidenten haben in einem offenen Brief an Polens Regierung und Staatschef Duda appelliert, die Blockadehaltung im EU-Haushaltsstreit aufzugeben. In dem Schreiben von Lech Walesa, Aleksander Kwasniewski und Bronislaw Komorowski heißt es einer polnischen Nachrichtenagentur zufolge, ein Veto wäre dann verständlich, wenn das geplante Haushaltspaket für Polen ungünstig wäre. Dies sei aber nicht der Fall. Vielmehr habe die Regierung den Haushalt mitverhandelt und akzeptiert. Die polnische Regierung dürfe die übrigen EU-Mitglieder daher nicht weiter mit einem Veto gegen den Haushalt erpressen. Ungarn und Polen blockieren derzeit aus Protest gegen ein neues Verfahren zur Ahndung von Rechtsstaatsverstößen notwendige Entscheidungen für die milliardenschweren Corona-Konjunkturhilfen und den nächsten langfristigen Haushalt der EU. Das könnte bedeuten, dass der EU ab Januar nur noch eine Art Notbudget zur Verfügung steht. 08.12.2020 12:46 Uhr 

## Türkei: Deutscher Tourist kann Türkei verlassen
Nach einem Monat Untersuchungshaft in der Türkei kommt ein deutscher Tourist frei. Das Gericht verurteilte den 63-Jährigen aus Wuppertal zugleich zu einer Strafe von insgesamt 16 Monaten und 20 Tagen, die zur Bewährung für fünf Jahre ausgesetzt wurde. Er wurde für Präsidentenbeleidigung und Herabwürdigung eines Teils des Volkes verurteilt. Der Mann war Anfang November nach Antalya gereist und nach einem Streit am Flughafen verhaftet worden. Er wies alle Vorwürfe zurück. 08.12.2020 12:46 Uhr 

## Mount Everest jetzt offiziell höher
Der höchste Berg der Erde, der Mount Everest, ist höher als bisher angenommen. China und Nepal haben den offiziellen Wert mit 8848,86 Metern angegeben. Das sind 86 Zentimeter mehr als die gemeinhin angegebene Höhe, die von indischen Forschern aus den 1950er Jahren stammte. Seitdem haben mehrere Teams nachgemessen und waren auf jeweils etwas andere Resultate gekommen. Der neue Wert beruht auf gemeinsamen Vermessungen von China und Nepal, auf deren Grenze der Berg steht. 08.12.2020 12:46 Uhr 

## Wettervorhersage 
Dichte Wolken, gebietsweise freundliche Abschnitte, meist trocken, vereinzelt Sprühregen, 3 bis 7 Grad. Nachts zeitweise neblig, überwiegend trocken, Tiefstwerte um 1 Grad; örtlich etwas milder. Morgen meist trüb, im Bergland und in tiefen Lagen etwas Schnee, 2 bis 6 Grad. Am Donnerstag bedeckt, etwas Regen oder Schneeregen, 0 bis 4 Grad. 08.12.2020 12:46 Uhr 
