# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in Hamburg und Schleswig-Holstein
Hamburg:  	Im Kampf gegen das Coronavirus führen auch die Hansestadt und Schleswig-Holstein eine Maskenpflicht ein. In Hamburg soll die Regelung ab dem kommenden Montag gelten, in Schleswig-Holstein vom 29. April an. Das teilten Bürgermeister Tschentscher und Ministerpräsident Günther mit. Dann wird das Tragen einer Mund-Nasen-Abdeckung mit einer sogenannten Alltagsmaske oder einem Schal beim Einkaufen und in öffentlichen Verkehrsmitteln zur Pflicht. Zu den Bundesländern, die inzwischen ebenfalls eine Maskenpflicht beschlossen haben, gehört im Norden Mecklenburg-Vorpommern. In Sachsen gilt die Vorschrift bereits, in anderen Ländern wird noch darüber beraten. Die Bundesregierung hat lediglich eine Empfehlung zum Tragen von Schutzmasken ausgesprochen. 21.04.2020 18:15 Uhr 

## Maas: Normale Urlaubssaison nicht möglich
Berlin:	Außenminister Maas hat Hoffnungen auf eine schnelle Rückkehr zum Tourismus gedämpft. Eine normale Urlaubssaison werde es in diesem Sommer nicht geben können, das sei nicht zu verantworten, sagte der Minister nach Beratungen mit seinen Kollegen aus deutschsprachigen Nachbarländern. Wie es konkret weitergehen wird, sei schwer zu prognostizieren. Maas schloss nicht aus, dass Grenzen vor dem Sommer wieder geöffnet werden und Reisen mit gewissen Einschränkungen möglich sein werden. 21.04.2020 18:15 Uhr 

## Österreicher können bald wieder essen gehen
Wien: Österreich hebt weitere Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie auf. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen Restaurants und Lokale vom 15. Mai an wieder öffnen. Die Zahl der Gäste wird zunächst beschränkt. Auch Gottesdienste können dann unter Einhaltung von Abstandsregeln abgehalten werden. Bereits Anfang des kommenden Monats dürfen Kosmetik- und Nagelstudios ihre Dienste wieder anbieten. Noch nicht absehbar ist, wann auch Tourismus- und Freizeiteinrichtungen öffnen dürfen. In Österreich sind zuletzt weniger als 100 Menschen pro Tag mit dem Coronavirus infiziert worden. 21.04.2020 18:15 Uhr 

## Eurofighter und F-18 ersetzen Tornados
Berlin: Die Tornado-Flotte der Luftwaffe soll mit Maschinen vom Typ Eurofighter und F-18 ersetzt werden. Das Verteidigungsministerium legte den zuständigen Obleuten im Bundestag nun entsprechende Pläne vor. Demnach sollen bis zu 93 weitere Eurofighter sowie 45 amerikanische F-18-Kampfflugzeuge beschafft werden. Das Ministerium will die knapp 100 Tornado-Maschinen im Bestand der Luftwaffe nach und nach außer Dienst stellen. Der Mangel an Ersatzteilen für den als veraltet geltenden Tornado würde die Nutzung der Flugzeuge in den kommenden Jahren deutlich verteuern. 21.04.2020 18:15 Uhr 

## Moorbrand in NDS fordert die Einsatzkräfte
Diepholz:		Die Feuerwehr in Niedersachsen kämpft weiter gegen einen Brand im Südlohner Moor. Ein Großaufgebot von 200 Leuten ist im Einsatz. Unterstützt werden sie von einem Löschhubschrauber. Das Feuer war gestern auf einer Torfabbaufläche ausgebrochen. Ursprünglich brannte eine Fläche von 55 Hektar, nun sind es nach Angaben eines Feuerwehrsprechers noch 3. Er sprach von einer großen Herausforderung. Die Löscharbeiten würden durch unwegsames Gelände erschwert. Die Einsatzkräfte kämen nur zu Fuß zu den Glutnestern im Moor und müssten mit der Hand metertief die Torfschichten umgraben, um Schwelbrände zu entdecken. 21.04.2020 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.250 Punkten. Das ist ein Minus von knapp 4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.018 Punkte. Minus 2,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 56. 21.04.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es wolkenlos und trocken bei 9 Grad auf Hiddensee bis 19 Grad in Meppen. 21.04.2020 18:15 Uhr 
