# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Merz will offenbar als CDU-Vorsitzender kandidieren
Berlin:	 Ex-Unionsfraktionschef Merz will sich offenbar für den CDU-Vorsitz bewerben. Mehrere Medien berufen sich auf das Umfeld von Merz. Demnach wisse dieser die Parteibasis hinter sich und fühle sich durch aktuelle Umfragen ermutigt. Weiter heißt es, der 64-Jährige sei offen für eine Mitgliederbefragung, aber nicht für einen bindenden Mitgliederentscheid. Die scheidende Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer will bereits in der kommenden Woche Gespräche mit Interessenten für ihre Nachfolge und die Kanzlerkandidatur führen. Als weitere mögliche Kandidaten gelten der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, und Bundesgesundheitsminister Spahn. Merz hatte sich bereits im Herbst 2018 um den Parteivorsitz beworben, war auf dem Parteitag im Dezember 2018 Kramp-Karrenbauer aber knapp unterlegen. 12.02.2020 20:00 Uhr 

## Gesetz gegen Vernichtung von Retouren
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zur Abfallvermeidung im Handel beschlossen. Es soll unter anderem eine sogenannte Obhutspflicht für den Umgang mit Retouren festgeschrieben werden. Sie sollen künftig nur noch in Ausnahmefällen vernichtet werden. Außerdem sollen Bundesbehörden selbst Produkte aus Recycling bevorzugen. Zudem wurde der gesetzliche Rahmen geschaffen, um die Hersteller von Zigaretten, Einwegbechern und anderen Kunststoffartikeln an Reinigungs-Kosten zu beteiligen. Die Grünen und die Deutsche Umwelthilfe kritisierten, die Obhutspflicht sei nicht mehr als eine freundliche Erinnerung an die Hersteller. Die zuständige Grünen-Sprecherin Hoffmann bemängelte, dass verbindliche Standards etwa für die Reparaturfähigkeit fehlten. 12.02.2020 20:00 Uhr 

## Irak: Anti-IS-Einsatz der Nato soll ausgeweitet werden
Brüssel:	Im Kampf gegen die Terrororganisation IS will die Nato ihre Ausbildungsmission im Irak ausweiten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg erklärte, einen entsprechenden Grundsatz-Beschluss hätten die Verteidigungsminister der Mitgliedsländer gefasst. Nach Agenturberichten soll die Nato mehrere Ausbildungsaufgaben übernehmen, die bislang von anderen Armeen durchgeführt wurden. Die irakische Regierung müsse einem solchen Vorgehen aber noch zustimmen. Schon jetzt schulen mehrere hundert Nato-Soldaten irakische Militärausbilder und helfen beim Aufbau von Militärschulen. Die Bundeswehr ist daran bislang nicht beteiligt. Der Nato-Einsatz soll die irakischen Soldaten in die Lage versetzen, die Islamisten des IS zurückzudrängen. 12.02.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg: Historische Synagoge wird wieder aufgebaut
Hamburg:	Die Bürgerschaft hat beschlossen, die einstmals größte Synagoge Norddeutschlands wieder aufzubauen. Das jüdische Gotteshaus soll an seinem ehemaligen Standort im Hamburger Grindelviertel entstehen. Der Beschluss der Bürgerschaft fiel einstimmig. Die Synagoge im neoromanischen Stil wurde 1906 fertiggestellt und hatte Platz für mehr als 1.000 Besucher. Größe und Gestalt des Neubaus sollen an das historische Gebäude anknüpfen. Die Synagoge war im Zuge der Pogrome im November 1938 von NS-Anhängern verwüstet und schwer beschädigt worden. Ein Jahr später wurde sie abgerissen. Hamburgs evangelische Bischöfin Fehrs bezeichnete den Beschluss für einen Wiederaufbau als großartiges Zeichen. Die Synagoge könne ein sichtbares Zeichen dafür werden, dass jüdisches Leben in Hamburg eine Zukunft hat. 12.02.2020 20:00 Uhr 

## Klinsmann entschuldigt sich für Rücktritts-Vorgehen
Berlin:	Fußballtrainer Jürgen Klinsmann hat sich für die Art entschuldigt, wie er bei Hertha BSC zurückgetreten ist. In einem Online-Video bezeichnete Klinsmann sein eigenes Vorgehen als fragwürdig. Der frühere Bundestrainer sagte, er hätte sich mehr Zeit nehmen und mit den Hertha-Verantwortlichen mehr reden sollen. Klinsmann hatte sein Traineramt bei dem Berliner Bundesligisten gestern nach nur elf Wochen wieder abgegeben. Den Rücktritt erklärte er im Online-Netzwerk Facebook. Die Hertha-Führung war nach eigenen Angaben im Vorfeld nicht von Klinsmann informiert worden. Seinen Verbleib im Aufsichtsrat des Clubs ließ der Trainer offen. Ob er bleiben solle, müssten jetzt die Hertha-Verantwortlichen entscheiden, so Klinsmann. 12.02.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2 - 10 - 24 - 31 - 41 - 49
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 12.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend viele Schauer, von der Nordsee her Auflockerungen bei 2 bis 5 Grad. An der See schwere Sturmböen möglich. In der Nacht regnerisch, später im Binnenland trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Gebietsweise glatt. Zur Küste hin einzelne Sturmböen. Morgen wieder stark bewölkt und Regen. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 4 bis 6 Grad. Starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundliche Phasen, 5 bis 9 Grad. Am Sonnabend wolkig und Regen, 7 bis 13 Grad. 12.02.2020 20:00 Uhr 
