# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## Hamburg lockert weitere Beschränkungen
Hamburg:	Die Hansestadt lockert weitere Corona-Beschränkungen. Nach Angaben des Senats treten morgen neue Öffnungen in Kraft - etwa für Restaurants, Hotels und Tourismus-Betriebe. Außerdem dürfen sich in Hamburg künftig Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne einen Abstand einhalten zu müssen. Von der kommenden Woche an sollen Besuche in Pflegeheimen unter Auflagen wieder erlaubt sein. Vorschulkinder dürfen wieder in die Kita kommen und im Freien sind alle Sportarten gestattet, wenn sie kontaktfrei ablaufen. Im Einzelhandel dürfen auch große Geschäfte wieder öffnen. Hamburgs Innensenator Grote appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, die Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. Viele Menschen hätten dies am vergangenen Wochenende nicht beachtet und sich rücksichtslos verhalten. 12.05.2020 19:45 Uhr 

## MV: Keine Urlauber aus Risiko-Landkreisen
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommern hat Details zur Tourismusöffnung im Land bekannt gegeben. Wie Wirtschaftsminister Glawe mitgeteilt hat, sollen Hotels, Campingplätze und Ferienwohnungen vom 25. Mai an wie geplant öffnen. Allerdings dürfen Urlauber aus Corona-Risikogebieten nicht nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. Hotels und andere Vermieter sollen dies bei der Ankunft überprüfen. Sie können täglich aktualisiert Postleitzahlen-Gebiete abrufen, in denen es zu viele Neuinfektionen gibt. Die Regelung gilt vorerst bis Mitte Juni. 12.05.2020 19:45 Uhr 

## Norddeutsche Politiker loben Altmaiers Windkraftidee
Kiel: Aus den norddeutschen Ländern gibt es Lob für den Vorschlag der Bundesregierung, Kommunen an Windkraft-Anlagen zu beteiligen. Schleswig-Holsteins Energieminister Albrecht sprach von einer guten Idee. Er forderte einen unbürokratischen Ausbau der Windkraft. Von der Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hieß es, mit den Plänen könne die Akzeptanz der Windenergie erhöht werden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hatte vorgeschlagen, dass Betreiber von Windparks eine neue Abgabe an die jeweilige Gemeinde zahlen sollen. Außerdem sind günstigere Stromtarife für Anwohner geplant. Bürgerinitiativen reagierten skeptisch auf den Vorschlag. 12.05.2020 19:45 Uhr 

## Putin-Sprecher hat Corona-Infektion
Moskau: Der russische Präsidentensprecher Peskow hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Er werde im Krankenhaus behandelt, zitieren ihn mehrere russische Nachrichtenagenturen. Staatschef Putin habe er aber seit mehr als einem Monat nicht mehr getroffen. Peskow ist der fünfte hohe Regierungsvertreter in Moskau mit einer Corona-Infektion. Vor gut zwei Wochen hatte Regierungschef Mischustin seine Erkrankung bekanntgegeben. Er soll sich auf dem Weg der Besserung befinden. 12.05.2020 19:45 Uhr 

## NDS Gesetz gegen Kopftuch im Gerichtssaal
Hannover:   Richtern und Staatsanwälten in Niedersachsen ist künftig das Tragen religiöser Gegenstände und Kleidungstücke im Gerichtssaal untersagt. Der Landtag billigte mehrheitlich eine Gesetzesänderung. Nur die Grünen stimmten dagegen. Sie kritisierten die Regelung als Kopftuchverbot. Nach Angaben des Landesjustizministeriums gibt es bislang keine Richterin in Niedersachsen, die ein Kopftuch tragen will. Regelmäßig meldeten sich aber Referendarinnen mit dem Wunsch, auch bei der Tätigkeit im Gerichtssaal ein Kopftuch zu tragen. 12.05.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend vielerorts Schauer, zeitweise etwas Sonnenschein. 9 bis 11 Grad. In der Nacht bewölkt und vereinzelt Regen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. An der Ostsee vereinzelt stürmische Böen. Morgen heiter bis wolkig, örtlich Schauer. Erneut kühl mit Höchstwerten von 10 bis 13 Grad. An der Ostsee stark böiger Wind aus Nordwest bis Nordost. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag teils dichte Wolkenfeldern, zeitweise sonnig und meist trocken bei maximal 10 bis 15 Grad. 12.05.2020 19:45 Uhr 
