# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Erste Corona-Virus-Fälle in Europa
Paris: Das neuartige Corona-Virus ist erstmals in Europa nachgewiesen worden. In Frankreich haben sich drei Menschen infiziert. Nach Angaben des französischen Gesundheitsministeriums werden sie in Krankenhäusern in Paris und Bordeaux behandelt. Alle drei hätten sich zuvor in China aufgehalten, wo das Virus im Dezember erstmals aufgetreten ist. Dort geben die Gesundheitsbehörden die Zahl der Toten inzwischen mit 41 an. Fast 1.300 Menschen seien infiziert. Um die Lungenkrankheit einzudämmen, wurden 13 chinesische Städte unter Quarantäne gestellt. Heute bestätigte auch Australien einen ersten Fall. Zuvor hatten mehrere asiatische Länder und die USA Infektionen mit dem neuartigen Corona-Virus gemeldet. 25.01.2020 05:00 Uhr 

## Mindestens 18 Tote bei Beben in der Türkei
Ankara: Nach dem schweren Erdbeben im Osten der Türkei steigt die Zahl der Opfer. Laut Innenministerium kamen mindestens 18 Menschen ums Leben. Außerdem soll es mehr als 650 Verletzte geben. Rettungskräfte suchen in den Trümmern nach Vermissten. Die Kastrophenschutzbehörde schickte Hunderte Helfer sowie Zelte, Betten und Decken in die betroffene Region. Das Beben hatte eine Stärke von 6,5 bis 6,8. Das Epizentrum lag in der türkischen Kleinstadt Sivrice in der Provinz Elazig. 25.01.2020 05:00 Uhr 

## Neustart von "Sophia" offenbar gescheitert
Berlin: Im Mittelmeer wird es offenbar vorerst keinen Neustart der Marinemission "Sophia" geben. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" sind die Pläne für eine Wiederbelebung der Mission im zuständigen Komitee der EU gescheitert. Danach sprachen sich vor allem Österreich und Italien dagegen aus, aber auch Griechenland und Ungarn äußerten Bedenken. Nach dem Berliner Libyen-Gipfel hatte der EU-Außenbeauftragte Borrell vorgeschlagen, "Sophia" wiederzubeleben, um das vereinbarte Waffenembargo zu überwachen. Dem Bericht zufolge befürchten die Kritiker der Mission aber, dass mit neuen Schiffen im Mittelmeer die Zahl der Bootsflüchtlinge steigt. 25.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutlicher Sieg für Dortmund gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen deutlichen Sieg verbucht. Das Team von Trainer Lucien Favre gewann gegen den 1. FC Köln mit 5 zu 1. Die deutsche Tennisspielerin Angelique Kerber hat das Achtelfinale bei den Australian Open erreicht. Die Turniersiegerin von 2016 setzte sich gegen die Italienerin Camila Giorgi durch. Und in der Handball-Europameisterschaft spielt heute die deutsche Mannschaft gegen Portugal um Platz 5. Das Finale bestreiten morgen Kroatien und Spanien. 25.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Tagsüber im Norden dichte Wolken und stellenweise leichter Regen, im Süden teils neblig, teils heiter und trocken, 1 bis 9 Grad.) Im Norden stark bewölkt oder neblig, an den Küsten Regen, im Südwesten, Sachsen und im Alpenvorland klart es vielerorts auf. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Tagsüber im Norden dichte Wolken und stellenweise leichter Regen, im Süden teils neblig, teils heiter und trocken, 1 bis 9 Grad. Am Sonntag viele Wolken, teils mit Regen. Im Südwesten freundlicher; maximal 2 bis 12 Grad. 25.01.2020 05:00 Uhr 
