# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Corona-Impfstoff weckt Hoffnung
Berlin: Die Bundesregierung drückt hinsichtlich der Lieferung eines Corona-Impfstoffs aufs Tempo. Bundesgesundheitsminister Spahn forderte im ZDF, die EU solle in den nächsten Tagen einen Vertrag mit dem Mainzer Unternehmen Biontech und dem US-Pharmakonzern Pfizer abschließen. Bundesforschungsministerin Karliczek zeigte sich zuversichtlich. Sie hoffe darauf, dass der Impfstoff schnell in großen Mengen produziert werde, so die CDU-Politikerin. Die Unternehmen Biontech und Pfizer hatten gestern bekannt gegeben, ihr gemeinsam entwickelter Impfstoff sei in 90 Prozent der Fälle wirksam. Sie wollen in der kommenden Woche eine Genehmigung in den USA beantragen. Auch das Institut für Weltwirtschaft begrüßte die Entwicklung und sprach von einer guten Nachricht für die deutsche Konjunktur. 10.11.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Rund 15.300 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 15.300 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach auf dem gleichen Niveau wie heute vor einer Woche. Am vergangenen Sonnabend hatte das RKI einen Spitzenwert von 23.400 neuen Fällen gemeldet. 10.11.2020 09:45 Uhr 

## Wieder Ringen um Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Aserbaidschan und Armenien haben sich unter Vermittlung Russlands auf eine Waffenruhe in Berg-Karabach geeinigt. Präsident Putin bestätigte eine entsprechende Mitteilung des armenischen Ministerpräsidenten Paschinjan. Demnach gilt die Feuerpause seit vergangener Nacht und soll von russischen Friedenstruppen überwacht werden. Nach Bekanntwerden der Vereinbarung stürmten Demonstrierende in Eriwan das Regierungsgebäude und beschimpften Paschinjan als Verräter. In den vergangenen Wochen waren bei Kämpfen in der Region Hunderte Menschen getötet worden, mehrere Anläufe zu einer Waffenruhe scheiterten. 10.11.2020 09:45 Uhr 

## Beratungen über Initiative gegen islamistischen Terror
Brüssel:		Deutschland, Frankreich und Österreich beraten heute mit der EU-Spitze über eine Initiative gegen islamistischen Terror. Kanzlerin Merkel nimmt dazu an einer Videokonferenz mit Frankreichs Präsident Macron, dem österreichischen Kanzler Kurz sowie EU-Ratspräsident Michel und Kommissionschefin von der Leyen teil. Am Nachmittag wollen sie sich auf einer Pressekonferenz äußern. Nach den jüngsten mutmaßlich islamistischen Attentaten hatte es Forderungen nach mehr europäischer Zusammenarbeit im Kampf gegen den Terror gegeben. Macron hatte bereits angekündigt, die französischen Grenzen besser schützen zu wollen. Er brachte außerdem eine Neubewertung des Schengen-Raums ins Gespräch. Dort gibt es eigentlich keine Grenzkontrollen mehr. 10.11.2020 09:45 Uhr 

## Peru: Präsident Vizcarra des Amtes enthoben
Lima: Das peruanische Parlament hat Staatschef Vizcarra des Amtes enthoben. Die Abgeordneten werfen ihm vor, als Regionalgouverneur 2014 Bestechungsgelder angenommen zu haben, um Unternehmen öffentliche Aufträge zu vermitteln. Bis zum Ende der Amtszeit soll nun Parlamentspräsident Merino kommissarisch das höchste Staatsamt in Peru übernehmen. Vizcarra hatte es vor zwei Jahren mit dem erklärten Ziel angetreten, die Korruption in dem südamerikanischen Land zu bekämpfen. Der 57-Jährige ist in der Bevölkerung sehr populär. In einigen Städten kam es zu Protesten gegen die Amtsenthebung. 10.11.2020 09:45 Uhr 

## Arbeitskreis Steuerschätzung berät ab heute
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung nimmt heute seine Beratungen über die neue Herbstprognose auf. Das Gremium schätzt jeweils im Mai und November jeden Jahres die künftigen Steuereinnahmen. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Bundesfinanzminister Scholz plant bisher, im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen, um die Folgen der Corona-Krise etwa auf Jobs abzufedern. Am Donnerstag wird Scholz die neue Prognose bekanntgeben. 10.11.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 10.11.2020 09:45 Uhr 
