# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Keine Maske - Mindeststrafe von 50 Euro geplant
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will der Bund die Regeln wieder etwas verschärfen. Das geht aus der Beschlussvorlage von Kanzlerin Merkel für die Beratungen mit den Ministerpräsidenten hervor, die um elf Uhr begonnen haben. Danach sollen Großveranstaltungen im Bundesgebiet bis zum 31. Dezember verboten werden. Für private Feiern soll eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze von 25 gelten. Das Bußgeld für Verstöße gegen die Maskenpflicht soll mindestens 50 Euro betragen. Auf dem Tisch liegt auch der Vorschlag, die kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abzuschaffen. Für die Betroffenen gilt dann eine Quarantäne-Pflicht von 14 Tagen. 27.08.2020 13:00 Uhr 

## RKI meldet 1.500 neu Infizierte
Berlin: In Deutschland sind rund 1.500 weitere Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts steigt damit die Gesamtzahl der bestätigten Fälle auf etwa 238.000. Fünf weitere Menschen starben demnach an den Folgen des Virus. Insgesamt zählt das Institut nun 9285 Todesfälle. 27.08.2020 13:00 Uhr 

## Widerspruch gegen Verbot von Corona-Protest
Berlin: Die Organisatoren einer Demonstration gegen die Corona-Politik haben beim Verwaltungsgericht der Stadt Widerspruch gegen das Verbot der Veranstaltung eingelegt. Ein Gerichtssprecher sagte, ein entsprechender Eilantrag sei per Fax eingegangen. Mit einer Entscheidung ist nach seinen Worten spätestens morgen zu rechnen. Die Demonstration ist für Sonnabend geplant. Zur Begründung des Verbots hatten die Berliner Behörden gestern erklärt, die zu erwartetenden Besucher lehnten Auflagen wie Maskentragen ab - das habe eine Kundgebung Anfang des Monats gezeigt. 27.08.2020 13:00 Uhr 

## Sondertreffen der Agrarminister zum Tierwohl
Berlin: Die Agrarminister von Bund und Ländern beraten seit dem Vormittag darüber, wie das Leben von Schweinen, Kühen und Hühnern verbessert werden kann. Im Mittelpunkt steht der Umbau der Nutztierhaltung in Deutschland - und seine Finanzierung. Für den Nachmittag ist eine Pressekonferenz mit dem Vorsitzenden der Agrarministerkonferenz, Saarlands Umweltminister Jost, Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und dem früheren Bundeslandwirtschaftsminister Borchert geplant. Das von Borchert geleitete, sogenannte "Kompetenznetzwerk Nutztierhaltung" hatte im Februar Empfehlungen vorgelegt und eine zweckgebundene Verbrauchsteuer auf tierische Produkte vorgeschlagen. Die Einnahmen müssten dann an die Landwirte für Stallneu- und umbauten gehen. 27.08.2020 13:00 Uhr 

## Maas: Sanktionen gegen Belarus prüfen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat sich dafür ausgesprochen, die Sanktionen gegen Belarus noch einmal zu prüfen. Vor einem informellen EU-Außenministertreffen am Nachmittag sagte Maas, die EU müsse schauen, ob der Druck auf das Land und Präsident Lukaschenko noch erhöht werden müssten. Die bis jetzt angekündigten Maßnahmen hätten das Verhalten der Führung in Minsk nicht geändert. Maas forderte außerdem Griechenland und die Türkei auf, ihre Militärmanöver im Mittelmeer zu beenden. Andernfalls seien direkte Gespräche schwierig, so der SPD-Politiker. Hintergrund des Streits sind türkische Erdgaserkundungen vor griechischen Inseln im östlichen Mittelmeer. Beide Länder beanspruchen das Seegebiet für sich. Sollte sich die Lage nicht entspannen, behält sich die EU weitere Sanktionen gegen die Türkei vor. 27.08.2020 13:00 Uhr 

## FDP reicht Klage gegen Solidaritätszuschlag ein
Berlin:	Die FDP hat beim Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe Klage gegen den Solidaritätszuschlag eingereicht. Mit der Verfassungsbeschwerde will die Partei erreichen, dass der Zuschlag rückwirkend zu Jahresbeginn komplett abgeschafft wird. Die FDP argumentiert, der besondere Zweck der Abgabe - die Finanzierung der deutschen Einheit - sei nicht mehr gegeben. Die große Koalition plant, den Soli Anfang des kommenden Jahres für die Mehrheit der Steuerzahler abzuschaffen, nicht für alle. 27.08.2020 13:00 Uhr 

## Oppermann tritt nicht wieder für Bundestag an
Berlin: Bundestagsvizepräsident Oppermann will bei der kommenden Bundestagswahl nicht erneut antreten. Der SPD-Politiker sagte, nach 30 Jahren als Abgeordneter im Niedersächsischen Landtag und im Bundestag sei  für ihn jetzt der richtige Zeitpunkt, noch einmal etwas anderes zu machen und sich neue Projekte vorzunehmen. Oppermann war von 2013 bis 2017 Vorsitzender der SPD-Bundestagsfraktion. Seinen Wahlkreis Göttingen gewann er viermal hintereinander direkt. 27.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, in Vorpommern vermehrt Schauer und selten Gewitter, 17 bis 21 Grad. Nachts im Norden erster Regen, in Vorpommern meist trocken, Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen von Vorpommern bis Göttingen trocken, von der Ems bis zur Nordsee zeitweise Schauer oder Gewitter, 17 Grad in Husum, bis 22 Grad in Pasewalk. Am Sonnabend freundliche Abschnitte, etwas Niederschlag, 19 bis 23 Grad. 27.08.2020 13:00 Uhr 
