# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Belarus: Zehntausende protestieren landesweit
Minsk: 	In Belarus gehen die Demonstrationen gegen Staatschef Lukaschenko weiter. Landesweit sind zehntausende Menschen auf der Straße. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich Protestierende, um eines bei den Demonstrationen ums Leben gekommenen Mannes zu gedenken. Sie legten Blumen nieder und zündeten Kerzen an. Präsident Lukaschenko hat am Mittag mit Russlands Staatschef Putin über den Umgang mit der Protestbewegung beraten. Lukaschenko machte ausländische Einmischungen für die aktuelle Lage verantwortlich. Er warnte vor einem Umsturz in Belarus. Zu den Protesten im Land hatte die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aufgerufen. Nachdem sie die Wahl nach offiziellen Angaben verloren hatte, war sie aus Belarus ins Exil nach Litauen gegangen. 15.08.2020 16:45 Uhr 

## Spahn: Reisewarnung war alternativlos
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Reisewarnung der Bundesregierung für fast ganz Spanien als unvermeidbar bezeichnet. Der "Bild am Sonntag" sagte Spahn, er wisse, was diese Entscheidung für viele Urlauber, für Reisebüros oder auch für Spanien bedeute. Aber leider stiegen die Infektionszahlen zu stark. Die Reisewarnung sei kein Verbot, aber eine klare Ansage. Partyurlaub sei in dieser Pandemie unverantwortlich. Seit gestern gilt für ganz Spanien außer für die Kanaren eine Reisewarnung. Rückkehrer müssen solange in häusliche Quarantäne, bis ein negatives Testergebnis vorliegt. Die Reiseanbieter TUI und DER Touristik sagten für die kommenden Tage alle Reisen in die betroffenen Gebiete ab. 15.08.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Infektionen weiter auf hohem Niveau
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist im Vergleich zum Vortag leicht gesunken, bleibt aber weiter auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte wurden 1.415 Neu-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg demnach um sechs auf 9.231; genesen sind bis jetzt 200.800 Menschen. Die Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,08, was bedeutet, das ein Infizierter etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 15.08.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Woidke ruft zu Zusammenhalt auf
Potsdam: Bundesratspräsident Woidke hat die Länder zu einer engen Zusammenarbeit bei den Corona-Regeln aufgerufen. Im März und April hätten sich die Länder sehr eng mit der Bundesregierung abgestimmt, sagte der brandenburgische Ministerpräsident. Dies sei die Basis dafür gewesen, relativ glimpflich und moderat durch die Coronakrise zu kommen. Der SPD-Politiker betonte, das permanente Vorpreschen mancher Bundesländer verunsichere die Menschen. Politik müsse hingegen Vertrauen schaffen. Angesichts steigender Zahlen neuer Corona-Infektionen lehnte Woidke Lockerungen der bestehenden Einschränkungen derzeit ab. 15.08.2020 16:45 Uhr 

## Merkel hebt Stellenwert humanitärer Hilfe hervor
Berlin : Bundeskanzlerin Merkel hat den Stellenwert der humanitären Hilfe für die deutsche Politik hervorgehoben. Deutschlands Beitrag belaufe sich in diesem Jahr voraussichtlich auf mehr als 2,1 Milliarden Euro, sagte die Kanzlerin in ihrem Videopodcast anlässlich des Welttags der humanitären Hilfe. Die Kanzlerin verwies auf die Explosionen in Beirut. Sie hätten in furchtbarer Weise vor Augen geführt, wie schnell eine Notlage entstehen könne. Sie sei froh, dass Deutschland dort helfen konnte. Die Kanzlerin verurteilte zudem Angriffe auf humanitäre Helfer. Ihnen müsse der Schutz zukommen, der ihnen nach den Normen des Völkerrechts zustehe. 15.08.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an den Küsten oft sonnig. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. 15.08.2020 16:45 Uhr 
