# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Medien: Gorleben scheidet bei Endlagersuche aus
Gorleben: Die niedersächsische Gemeinde ist angeblich aus der Suche nach einem Atommüll-Endlager endgültig ausgeschieden. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, nimmt die Bundesgesellschaft für Endlagerung, BGE, Gorleben nicht auf die Liste möglicher Standorte. Grund sei, dass sich der dortige Salzstock verändert habe und dies auch weiter tue. Daher könne dort kein Atommüll dauerhaft eingelagert werden. Am Vormittag will die BGE ihren Zwischenbericht vorlegen. Sie sucht einen unterirdischen Ort, in dem hoch radioaktiver Atommüll eine Million Jahre lang sicher gelagert werden kann. Geplant ist, die Suche bis 2031 abzuschließen. 2050 soll das neue Endlager in Betrieb genommen werden. 28.09.2020 06:45 Uhr 

## Scholz gegen bundesweite Begrenzung bei Feiern
Berlin:	SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat sich vor dem morgigen Corona-Gipfel gegen bundeseinheitliche Obergrenzen bei privaten Festen ausgesprochen. In der ARD sagte Scholz, man müsse die Lage regional betrachten. Die Landkreise in Deutschland verlangen dagegen wegen der steigenden Infektionszahlen, bei Privatfeiern bundesweit höchstens 49 Teilnehmer zu erlauben. Morgen will Kanzlerin Merkel in einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder die künftige Corona-Politik abstimmen. Für deutschlandweite Regelungen bei Partygästen sprechen sich viele Gesundheitspolitiker aus, darunter die gesundheitspolitischen Sprecherinnen der SPD und der CDU im Bundestag, Dittmar und Maag. 28.09.2020 06:45 Uhr 

## Erfolg für Grüne bei Stichwahlen in NRW
Düsseldorf: Die Grünen besetzen erstmals die Rathäuser in drei nordrhein-westfälischen Großstädten. In Aachen, Bonn und Wuppertal setzten sich jeweils die Kandidaten der Grünen in den Stichwahlen um das Oberbürgermeisteramt durch. Parteichefin Baerbock sagte der "Rheinischen Post", dies sei ein großartiger Erfolg. In Köln gewann die von Grünen und CDU unterstützte parteilose Amtsinhaberin Reker die Stichwahl. Die SPD setzte sich bei den Stichwahlen um das Oberbürgermeisteramt unter anderem in Dortmund und Mönchengladbach durch. In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt Düsseldorf verliert dagegen der bisherige Rathauschef Geisel von der SPD das Amt an den CDU-Politiker Keller. 28.09.2020 06:45 Uhr 

## NYT: Trump hat kaum Steuern gezahlt
Washington: US-Präsident Trump hat in der Vergangenheit einem Zeitungsbericht zufolge so gut wie keine Steuern gezahlt. Nach Recherchen der "New York Times" überwies er zwischen 2001 und 2015 gar kein Geld an die Steuerbehörden. Begründet habe Trump das mit hohen Verlusten. 2016 und 2017 zahlte er dem Blatt zufolge jeweils nur umgerechnet rund 640 Euro. Trumps Finanzen waren bereits ein großes Thema im Wahlkampf 2016, weil er sich als erster Präsidentschaftskandidat seit den 1970er Jahren geweigert hatte, seine Steuererklärung offenzulegen. Den neuen Bericht bezeichnete Trump als erfunden. 28.09.2020 06:45 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden in Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg auch im zweiten Saisonspiel einen Sieg verpasst. Die Niedersachsen kamen beim SC Freiburg nicht über ein 1:1-Unentschieden hinaus. Im anderen Sonntagsspiel gewann die TSG Hoffenheim mit 4:1 gegen Bayern München. Für den Titelverteidiger war es die erste Pflichtspiel-Niederlage in diesem Jahr. In der zweiten Liga siegte der FC St. Pauli gegen Heidenheim mit 4:2. 28.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und über die Weser abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 06:45 Uhr 
