# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Spahn: Corona-Demos spiegeln nicht Stimmung im Land
Berlin: Nach der Demonstration gegen staatliche Corona-Auflagen hat Bundesgesundheitsminister Spahn davor gewarnt, die Proteste als exemplarisch für die Stimmungslage im Land anzusehen. Er könne verstehen, dass viele Menschen enttäuscht seien und Frust hätten, sagte Spahn im ZDF. In Umfragen und Veranstaltungen könne man aber sehen, dass es insgesamt eine große Unterstützung für die Politik der Bundesregierung gebe. Aber es gebe auch Kritik, mit der man sich auseinandersetzen könne. Die Frage sei aber doch, welcher Frust rechtfertige Hass. Spahn war am Sonnabend am Rande eines Wahlkampftermins in Nordrhein-Westfalen von Demonstranten angefeindet und beschimpft worden. 31.08.2020 23:00 Uhr 

## Wirecard: Opposition kritisiert Rolle der Regierung
Berlin: Im Wirecard-Skandal hat die Opposition die Rolle der Bundesregierung kritisiert. Mitglieder des Bundestags-Finanzausschusses warfen dem Kanzleramt mangelnde Distanz zu ehemaligen Ministern vor, die als Lobbyisten für Wirecard gearbeitet hatten. Ex-Wirtschaftsminister zu Guttenberg und Ex-Staatsekretär Fritsche hatten im vergangenen Jahr bei der Regierung dafür geworben, den Marktzugang in China zu unterstützen. Die Grünen machten zudem deutlich, dass sie nach FDP und Linkspartei wahrscheinlich einem Untersuchungsausschuss zu dem Skandal zustimmen werden. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Gegen führende Manager wird ermittelt. 31.08.2020 23:00 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus
Tallinn:   Die baltischen Staaten Estland, Lettland und Litauen haben unabhängig von der EU Sanktionen gegen die autoritäre Führung in Belarus verhängt. Die Strafmaßnahmen richten sich gegen 30 Personen, die für die Fälschung der Präsidentenwahl und die Gewalt gegen friedliche Demonstranten verantwortlich gemacht werden. Die drei Länder haben dazu eine schwarze Liste erstellt, auf der auch der Staatschef von Belarus, Lukaschenko, steht. Den Betroffenen ist der Mitteilung zufolge die Einreise in die baltischen EU-Länder untersagt. Das Außenministerium in Minsk erklärte daraufhin, man werde angemessene Gegenmaßnahmen ergreifen. 31.08.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Kinderärzte warnen vor Überlastung
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte warnt vor einer Überlastung der Praxen durch zu viele Corona-Tests im Herbst und Winter. Das Robert-Koch-Institiut müsse seine Empfehlungen ändern, sagte Verbands-Präsident Fischbach. Nur so könnten die Praxen den möglichen Ansturm bewältigen. Kinder ohne begründeten Corona-Verdacht sollten nicht getestet werden. Für eine leichte Erkältung reiche auch eine klassische Behandlung aus, so Fischbach. Das RKI rät dagegen dazu, alle Menschen mit Symptomen einer akuten Atemwegserkrankung auf Corona zu testen. 31.08.2020 23:00 Uhr 

## Amazon will testweisen Drohnen-Lieferbetrieb starten
Seattle: Der Onlinehändler Amazon will in den USA mit der testweisen Zustellung von Käufen mit Hilfe von Lieferdrohnen beginnen. Wie das Unternehmen mitteilte, hatte die Luftverkehrsbehörde FAA den Fluggeräten zuvor die dafür nötige Zertifizierung erteilt. Bis Lieferungen per Drohne regulär zum Alltag gehörten, werde es allerdings noch dauern, hieß es. Amazon hatte bereits 2013 eine erste Lieferdrohne vorgestellt. Später folgten weitere Modelle. Das aktuelle Gerät kann gut 24 Kilometer weit fliegen und bis zu 2,3 Kilogramm befördern. 31.08.2020 23:00 Uhr 

## US-Open: Kerber in Runde zwei
Zum Sport:    Profitennis-Spielerin Angelique Kerber hat bei den US Open in New York die zweite Runde erreicht. Die 32 Jahre alte Kielerin gewann ihr Auftaktmatch gegen Ajla Tomljanovic aus Australien klar mit 6:4 und 6:4. Ebenfalls in Runde Zwei ist Anna-Lena Friedsam. Sie besiegte die US-Amerikanerin Caroline Dolehide mit 6:2 und 6:2. und trifft nun auf Angelique Kerber. Ausgeschieden ist dagegen Peter Gojowczyk. Der Münchner musste sich dem Polen Hubert Hurkacz in dri Sätzen geschlagen geben. 31.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und meist trocken, im Norden teils klar. Tiefstwerte 14 Grad in Bergen auf Rügen bis 7 Grad in Schleswig-Holstein. Am Tag bewölkt und kurze Schauer möglich, Schwerpunkt ganz im Süden. Im Norden dagegen viel Sonne. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, nach Westen hin freundlicher und meist trocken,17 bis 21 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt, von Westen her Schauer, 19 bis 22 Grad. 31.08.2020 23:00 Uhr 
