# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## Regierung sichert sich zusätzliche Impfdosen
Die Bundesregierung hat mehr Dosen für Impfungen gegen das Coronavirus für Deutschland gesichert. Das hat das Bundesgesundheitsministerium bestätigt. Demnach kommen vom Mittel der Pharma-Hersteller Biontech/Pfizer aus einer EU-weiten Bestellung fast 56 Millionen Dosen nach Deutschland. Zunächst waren nur 40 Millionen vorgesehen. Am kommenden Montag will die EU-Arzneimittelbehörde EMA eine Beurteilung zu dem Impfstoff abgeben. Anschließend könnte es eine Zulassung durch die EU-Kommission geben. Die Schweiz hat heute das Biontech-Präparat zugelassen. Und in den USA erlaubte die dortige Arzneimittelbehörde auch den Einsatz des Impfstoffs vom Hersteller Moderna. 19.12.2020 16:19 Uhr 

## Corona-Hilfe: Wann und wie lange fließt das Geld?
Unternehmen sollen spätestens Anfang Januar Geld aus den sogenannten Corona-Dezemberhilfen bekommen. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Demnach gibt es dann erste Abschlagszahlungen. Betriebe erhalten maximal 50.000 Euro, Solo-Selbständige 5.000 Euro. Im Mittelstand wird allerdings die Kritik an der schleppenden Hilfe lauter. In einem Brief an Wirtschaftsminister Altmaier schreibt der Verband der mittelständischen Wirtschaft, einige Firmen warteten noch auf das Geld für November. Unterdessen hat Bundesfinanzminister Scholz Befürchtungen zurückgewiesen, die staatlichen Hilfen könnten schon bald enden. In einem Interview sagte der SPD-Politiker, finanziell halte das Land den Lockdown lange durch. 19.12.2020 16:19 Uhr 

## Forscher: Brauchen europäische Strategie 
Hunderte Wissenschaftler fordern eine europäische Strategie im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Im Fachmagazin "Lancet" haben sie einen Aufruf veröffentlicht. Darin verlangen die Forschenden ein entschlossenes Handeln. Sonst drohten weitere Infektionswellen. Unter anderem schlagen die Experten strenge Beschränkungen des öffentlichen Lebens vor. Ziel müsse es sein, auf höchstens zehn neue Corona-Fälle pro eine Million Menschen und Tag zu kommen. Für Deutschland würden das gut 800 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden bedeuten. Derzeit sind es mehr als 30.000. Allein für gestern hatte das Robert-Koch-Institut 31.300 neue Fälle gezählt. Unterschrieben haben den Aufruf unter anderem die deutschen Virologen Drosten und Brinkmann. 19.12.2020 16:19 Uhr 

## Neues Virus in Großbritannien auf dem Vormarsch
Eine neue Variante des Coronavirus breitet sich in Großbritannien derzeit rasch aus. Wie die Regierung in London mitteilte, wurde die Weltgesundheits-Organsiation darüber informiert. Die neue Form des Erregers war Anfang der Woche entdeckt worden. Premierminister Johnson berät zur Stunde mit dem Kabinett über das weitere Vorgehen. Besonders betroffen von dem neuartigen Erreger ist der Südosten der Insel. Auch in Südafrika ist eine neue Variante des Virus aufgetaucht. Forscher waren darauf gestoßen, weil sie bei jüngeren Menschen einen schwereren Infektionsverlauf beobachtet hatten. 19.12.2020 16:19 Uhr 
