# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Testpflicht für bestimmte Reiserückkehrer ab Sonnabend
Berlin: In Deutschland gilt ab übermorgen eine Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten im Ausland. Das hat Bundesgesundheitsminister Spahn angeordnet. Reisende müssen den Test entweder kurz vor der Rückkehr oder bei der Ankunft in Deutschland durchführen lassen. Spahn sprach von einem zumutbaren Eingriff in die Freiheit des Einzelnen. Denn es gehe darum, die Gesellschaft zu schützen. Die Pandemie sei noch nicht vorbei, betonte der Gesundheitsminister. Er verglich den Kampf gegen das Virus mit einem Langstreckenlauf und Teamspiel und appellierte an alle, besonnen zu bleiben. Jeder müsse sich weiterhin an die Hygiene- und Abstandsregeln  halten. Dies gelte voraussichtlich für die nächsten Monate. Das Robert Koch-Institut hatte heute zum ersten Mal seit längerem wieder mehr als 1.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. 06.08.2020 11:45 Uhr 

## Zerstörtes Beirut: Internationale Helfer auf dem Weg
Beirut:	    Die internationale Hilfe für die libanesische Hauptstadt ist angelaufen. Aus Deutschland machten sich ein Team des Technischen Hilfswerks, Ärzte sowie Gefahrgut-Spezialisten auf den Weg. Auch die Bundeswehr bot dem Libanon ihre Unterstützung an. Italien schickte Feuerwehrleute, Frankreich entsandte drei Armeeflugzeuge mit Rettungsspezialisten, medizinischer Ausrüstung und einer mobilen Krankenstation. Präsident Macron macht sich heute vor Ort in Beirut ein Bild der Lage. Durch die Explosionen am Dienstag sind nach offiziellen Angaben mehr als 130 Menschen ums Leben gekommen, etwa 5000 wurden verletzt. Nahezu die Hälfte der Stadt ist zerstört. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass im Hafen gelagertes Ammonium-Nitrat die Detonationen ausgelöst hat. Die Substanz wird zur Herstellung von Dünger und Sprengstoff verwendet. 06.08.2020 11:45 Uhr 

## Hamburg startet ins neue Schuljahr
Hamburg: In den Schulen der Hansestadt hat nach den Sommerferien wieder der Unterricht begonnen. Wegen der Corona-Pandemie gelten Hygiene- und Abstandsregeln sowie eine Maskenpflicht. Im Gegensatz zu Nordrhein-Westfalen muss die Maske allerdings nur auf Fluren und Schulhöfen getragen werden, nicht aber im Unterricht. Zudem sind alle Grundschüler bis zehn Jahre von der Pflicht befreit. Der Vorsitzende des Bundeselternrates, Wassmuth, warf den Ländern in diesem Zuammenhang vor, kein einheitliches Hygiene-Konzept für die Aufnahme des regulären Schulbetriebs zu haben. Wassmuth sagte auf NDR Info, die unterschiedlichen Regelungen wirkten unausgegoren. Die Politik schiebe die Verantwortung letztendlich auf die einzelnen Schulen ab. 06.08.2020 11:45 Uhr 

## Gutachten: Urteil gegen Maddie-Verdächtigen rechtens
Luxemburg: Der Tatverdächtige im Fall Maddie hat bei seinen Bemühungen um eine Freilassung aus dem Gefängnis einen Rückschlag hinnehmen müssen. Hintergrund ist ein Gutachten eines Generalanwalts des Europäischen Gerichtshofes. Demnach durfte der 43-jährige Deutsche 2019 vom Landgericht Braunschweig wegen der Vergewaltigung einer Amerikanerin verurteilt werden. Das Gutachten ist für die EuGH-Richter nicht bindend. Zumeist folgen sie aber der Einschätzung des zuständigen Generalanwaltes. Der Mann wird inzwischen auch verdächtigt, im Jahr 2007 die damals dreijährige Maddie entführt zu haben. Die deutschen Ermittler gehen davon aus, dass das Mädchen tot ist. 06.08.2020 11:45 Uhr 

## Polens Präsident Duda legt Amtseid ab
Warschau: Der polnische Präsident Duda hat den Eid für seine zweite Amtszeit abgelegt. Der 48-Jährige sagte vor dem Parlament, er wolle sich um die Angelegenheiten kümmern, die für alle Polen am wichtigsten sein. Dies gelte nicht nur für seine Anhänger, sondern auch für die seiner politischen Rivalen. Duda hatte bei der Stichwahl Mitte Juli seinen liberalkonservativen Herausforderer, Warschaus Oberbürgermeister Trzaskowski, mit knappem Vorsprung geschlagen. 06.08.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 25 an der Nordsee, meist Temperaturen um 30 Grad. 06.08.2020 11:45 Uhr 
