# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Prognose: Wirtschaft bricht 2020 stärker ein
Berlin: Die deutsche Wirtschaft bricht in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie stärker ein als noch im Frühjahr erwartet. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute gehen im Herbstgutachten von einem Minus in Höhe von 5,4 Prozent aus; im April hatten sie noch mit 4,2 Prozent gerechnet. Im kommenden Jahr soll das Bruttoinlandsprodukt der Prognose zufolge wieder um 4,7 Prozent wachsen. In ihrem Herbstgutachten machen die Experten deutlich, dass sie in den kommenden Monaten wegen der Corona-Pandemie mit einer stark steigenden Zahl an Unternehmensinsolvenzen rechnen. Angesichts der guten Kapitalausstattung und der Stabilität des Bankensystems sei jedoch keine neue Finanzkrise zu befürchten. 14.10.2020 16:15 Uhr 

## Beratungen über Sperrstunden und Maskenpflicht
Berlin: Die Bundesregierung will die Maskenpflicht wegen der Corona-Pandemie ausweiten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll der Mund-Nasen-Schutz dort getragen werden, wo Menschen dichter oder länger zusammenkommen. Das geht demzufolge aus einer Beschlussvorlage hervor. Zur Stunde beraten Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder darüber. Vorgesehen sei in dem Papier auch eine Sperrstunde in der Gastronomie. Die neuen Regeln sollten gelten, wenn die Zahl der Neu-Infektionen 35 pro 100.000 Einwohner überschreitet. Auch neue Kontaktbeschränkungen sind geplant. 14.10.2020 16:15 Uhr 

## Kabinett will Geldwäsche wirksamer bekämpfen
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf zur besseren Strafverfolgung von Geldwäsche beschlossen. Das teilten Justiz- und Finanzministerium nach einer Kabinettssitzung mit. Geldwäsche sei ein übles Phänomen, sagte Finanzminister Scholz. Man brauche harte Regeln und Möglichkeiten der Kontrolle. Justizministerin Lambrecht fügte hinzu, durch das geplante Gesetz solle es für die Ermittler leichter werden, Täter zur Verantwortung zu ziehen. Außerdem billigte das Kabinett einen Entwurf, der Kinder und Jugendliche besser vor Gefahren im Internet schützen soll. Er verpflichtet große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen. Bundestag und Bundesrat müssen dem Vorhaben noch zustimmen. 14.10.2020 16:15 Uhr 

## Wetterdienst: Frühjahr war wieder zu trocken
Offenbach: Trotz eines eher wechselhaften Sommers war Trockenheit auch in diesem Jahr ein Thema. Wie der Deutsche Wetterdienst mitteilte, hat vor allem das niederschlagsarme Frühjahr dazu beigetragen. Die ersten Monate hätten nur etwa die Hälfte der üblichen Regenmenge gebracht. Damit war das Frühjar 2020 nach Angaben der Meteorologen eines der trockensten seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 1881. Staubtrockene Böden hätten der Landwirtschaft erhebliche Probleme bereitet, so der Wetterdienst. Der Sommer sei mit Blick auf die Niederschläge durchschnittlich verlaufen, das gleiche aber die Defizite des Frühjahrs nicht aus. 14.10.2020 16:15 Uhr 

## Spahn: Wieder mehr AU per Telefon
Berlin: Telefonische Krankschreibungen beim Arzt wegen Erkältungsbeschwerden sollen wieder möglich werden. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte einen entsprechenden Beschluss des Gemeinsamen Bundesausschusses im Gesundheitswesen für morgen an. Das Gremium ist mit Vertretern von Ärzten, Kliniken und gesetzlichen Krankenkassen besetzt. Ziel ist nach den Worten Spahns, Ansteckungen in Arztpraxen zu vermeiden. Bundesweit waren telefonische Krankschreibungen bereits in der Anfangsphase der Pandemie möglich. Zwischenzeitlich griffen nur noch Ausnahmereglungen. 14.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.050 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.762 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 63. 14.10.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, gebietsweise trocken, in Mecklenburg-Vorpommern sowie vom Wendland bis zum Harz Regen, 7 bis 11 Grad. 14.10.2020 16:15 Uhr 
