# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## EU-Staaten billigen Corona-Hilfspaket
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich für einen Wiederaufbaufonds ausgesprochen, um die europäische Wirtschaft nach dem Ende der Corona-Pandemie aus der Rezession zu holen. In einer Videokonferenz beauftragten sie die EU-Kommission, den genauen Finanzbedarf zu analysieren und im kommenden Monat einen Vorschlag vorzulegen. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion Graf Lambsdorff sprach auf NDR Info von einem viel zu langsamen Vorgehen der EU. Die Staats- und Regierungschefs hätten sich auf nichts einigen können. Es sei weder klar, wie der Wiederaufbaufonds finanziert werde, noch, ob das Geld als Kredit oder als Subvention ausgezahlt werde, so Graf Lambsdorff. Gebilligt haben die Staats- und Regierungschef in ihrer Video-Konferenz ein Hilfspaket von bis zu 540 Milliarden Euro. Das Geld soll Kurzarbeitern, Unternehmen und verschuldeten Staaten zugute kommen. 24.04.2020 09:45 Uhr 

## Kubicki: Merkels Verhalten grenzt an Amtsanmaßung
Berlin: Der stellvertretende FDP Bundesvorsitzende Kubicki hat die Kritik von Kanzlerin Merkel am Vorgehen mancher Bundesländer in der Corona-Krise als unangemessen bezeichnet. Die Bundesregierung sei nicht für Schutzmaßnahmen vor Ort verantwortlich, sagte Kubicki der "Passauer Neuen Presse". Dies sei Sache der Gesundheitsbehörden der Länder. Das Auftreten Merkels grenze an Amtsanmaßung, so der Bundestagsvizepräsident. Die Kanzlerin hatte gestern im Bundestag das Vorgehen mancher Bundesländer bei Lockerungen der Beschränkungen als zu forsch bezeichnet. 24.04.2020 09:45 Uhr 

## Regierung: Urlaube in klassischen Ländern kaum möglich
Berlin: Die Bundesregierung dämpft Hoffnungen, dass Bundesbürger in diesem Jahr Urlaub in klassischen Ferienländern machen können. Der Tourismusbeauftragte des Kabinetts, Bareiß, sagte im ZDF, es sei eher unwahrscheinlich, dass Reisende relativ schnell wieder nach Spanien, Griechenland oder in die Türkei kommen können. Die Länder versuchten derzeit aber,  gemeinsame Schutzkonzepte und Standards zu erarbeiten. Das gelte auch für Geschäftsreisen. 24.04.2020 09:45 Uhr 

## Fridays For Future demonstriert online
Berlin: Die Klimaschutz-Bewegung "Fridays For Future" hat für heute zu internationalen Protestaktionen aufgerufen. Wegen der Corona-Pandemie finden sie online statt. Unter anderem ist ein Livestream auf der Videoplattform Youtube geplant, in dem Aktivisten und Wissenschaftler aus aller Welt zu Wort kommen sollen. Auch die Begründerin der Bewegung, die Schwedin Greta Thunberg, nimmt an den Aktionen teil. Ziel ist es nach Angaben der Veranstalter, die Regierungen in aller Welt auch in Corona-Zeiten zu mehr Klimaschutz zu bewegen. 24.04.2020 09:45 Uhr 

## Niedersachsen will vorerst keine Wölfe mehr töten
Hannover: In Niedersachsen wird es vorerst keine Tötung von Wölfen geben. Wie das Umweltministerium gestern mitteilte, ist die letzte Ausnahme-Genehmigung ausgesetzt worden. Man folge damit einer Bitte des Verwaltungsgerichts Lüneburg. Dort hat ein Naturschutzverein gegen Abschuss-Genehmigungen im Landkreis Uelzen geklagt. Anfang April hatte Niedersachsen die erfolglose Jagd nach einem Wolf eingestellt und drei andere Tiere zum Abschuss freigegeben. 24.04.2020 09:45 Uhr 

## Sportpolitikerin Freitag sieht DFL-Konzept kritisch
Berlin: Die Vorsitzende des Sportausschusses im Bundestag, Freitag, sieht die Pläne der Deutschen Fußball Liga für einen Neustart kritisch. Es seien noch sehr viele Fragen offen, selbst nachdem die DFL ein - wie sie finde - sehr detailliertes Konzept vorgelegt habe, sagte Freitag auf NDR Info. So sei nicht klar, wer kontrolliere, dass die vorgeschlagenen Schutzmaßnahmen umgesetzt und eingehalten würden. Übernähmen das die Vereine selbst, hätte sie zumindest Zweifel, ob das eine gute Regelung sei, so Freitag weiter. 24.04.2020 09:45 Uhr 

## Norbert Blüm gestorben
Berlin:	Wie soeben gemeldet wird, ist der frühere Bundesarbeitsminister Norbert Blüm gestorben. Der CDU-Politiker wurde 84 Jahre alt. Blüm stand von 1982 bis 1998 an der Spitze des Arbeits- und Sozialministeriums. 24.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut viel Sonne, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 Grad auf Föhr bis 21 Grad in Göttingen. 24.04.2020 09:45 Uhr 
