# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny soll in Berlin behandelt werden
Omsk: Der russische Regierungskritiker Nawalny soll nach seiner mutmaßlichen Vergiftung offenbar bald nach Deutschland geflogen werden. Nach Angaben seiner Unterstützer ist die Berliner Charité bereit, ihn zu behandeln. In Deutschland sei heute früh ein Flugzeug mit Medizinern an Bord Richtung Russland gestartet. Kosten für Flug und medizinische Versorgung würden von Privatleuten bezahlt. Der 44-jährige Kreml-Kritiker war zunächst in ein Krankenhaus im sibirischen Omsk gebracht worden und liegt im Koma. Seine Sprecherin vermutet, dass Nawalny einen Tee trank, der vergiftet war. Bundeskanzlerin Merkel hatte eine medizinische Behandlung in Deutschland angeboten. 21.08.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Scholz rechnet mit neuen Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz geht davon aus, dass der Staat weitere Kredite aufnehmen muss, um die Corona-Krise zu bewältigen. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, auch im nächsten Jahr sei die Regierung gezwungen, eine Ausnahme von der Schuldenregel zu machen und erhebliche Mittel aufzuwenden, um die Gesundheit der Bürger zu schützen und die Wirtschaft zu stabilisieren. Die Regierung tue alles, damit es nicht zu einem zweiten Lockdown komme, betonte Scholz. 21.08.2020 05:00 Uhr 

## US-Demokraten beenden Parteitag
Washington: Der Parteitag der US-Demokraten geht heute zu Ende. Zum Abschluss hält Präsidentschaftskandidat Biden seine Nominierungsrede. Am 3. November will er gemeinsam mit der Vize-Präsidentschaftskandidatin Harris Amtsinhaber Trump ablösen. Der Parteitag der Republikaner soll kommende Woche stattfinden. 21.08.2020 05:00 Uhr 

## Bayer legt Streit um Verhütungsmittel Essure bei
Leverkusen:	Im Streit um das Verhütungsmittel Essure zahlt der Bayer-Konzern Klägerinnen in den USA umgerechnet 1,35 Milliarden Euro. Nach Angaben des Unternehmens werden mit dem Vergleich etwa 90 Prozent der insgesamt  39.000 Klagefälle beigelegt. Die Vereinbarungen beinhalten laut Bayer aber kein Eingeständnis, dass der Konzern sich falsch verhalten habe. Viele Frauen hatten über Gesundheitsprobleme durch die Verhütungsspirale geklagt. Den Verkauf des Produkts hatte Bayer schon vor zwei Jahren eingestellt. 21.08.2020 05:00 Uhr 

## Warnung vor falschen Attesten gegen Maskenpflicht
Münster: Die Bundespolizei warnt davor, selbstausgefüllte Atteste aus dem Internet gegen die Maskenpflicht zu nutzen. Immer wieder legten Menschen an Bahnhöfen, in Zügen oder Bussen solche Online-Atteste vor, die sie angeblich von der Pflicht befreien, einen Mund-Nase-Schutz zu tragen, teilte die Bundespolizei in Münster mit. Ein Arzt habe das Blanko-Attest auf seiner Homepage angeboten. Die Polizei verwies darauf, dass man sich mit dem Gebrauch unrichtiger Gesundheitszeugnisse strafbar mache. 21.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Nordwesten wechselnd bewölkt, zum Teil Regen und Gewitter. Nach Süden und Osten hin oft sonnig, 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Schauer und gebietsweise Gewitter, 21 bis 28 Grad. Am Sonntag wechselhaft, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 25 Grad. 21.08.2020 05:00 Uhr 

## Unwetterwarnung Schleswig-Holstein
Und nun noch eine Unwetter-Warnung für Schleswig-Holstein: Besonders auf den Nordfriesischen Inseln gibt es in den Frühstunden heftige Gewitter mit orkanartigen Böen der Stärke 11 und Starkregen um 25 Liter pro Quadratmeter. 21.08.2020 05:00 Uhr 
