# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Grenzkontrollen fallen ab Mitte Juni
Berlin: Deutsche Urlauber können von Mitte Juni an mit deutlich weniger Grenzkontrollen in Europa rechnen. Ein Großteil der EU-Staaten wolle dann seine in der Corona-Krise eingeführten Einschränkungen aufheben, sagte Bundesinnenminister Seehofer nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen. Dazu zähle auch Deutschland. Die übrigen Länder würden bis Ende Juni folgen. Deutschland kontrolliert seit Mitte März in Folge der Corona-Pandemie die Grenzen zu Frankreich, Dänemark, der Schweiz und Österreich. Einreisen darf nur, wer zum Beispiel in Deutschland arbeitet, Verwandte besucht oder eine Zweitwohnung hat. Gleiches gilt für Menschen, die mit dem Flugzeug aus Italien und Spanien einreisen. 06.06.2020 00:00 Uhr 

## Entlastungen für Eltern und Arbeitnehmer verabschiedet
Berlin: Die Entlastungen für Eltern, Arbeitnehmer und Gastronomen in der Corona-Krise sind unter Dach und Fach. Der Bundesrat billigte ein Gesetzespaket, das unter anderem Eltern, die ihre Kinder zuhause betreuen müssen, bis zu 20 Wochen Lohnersatzleistungen zubilligt. Zudem gilt der Entschädigungsanspruch künftig auch bei der Pflege von Erwachsenen mit Behinderung. Für Beschäftigte bleiben künftig Sonderleistungen der Arbeitgeber bis zu 1.500 Euro steuerfrei. Weiterer Bestandteil des Gesetzes ist die Senkung des Umsatzsteuersatzes für Speisen in der Gastronomie von 19 auf sieben Prozent, gültig vom 1. Juli dieses Jahres an für ein Jahr. 06.06.2020 00:00 Uhr 

## Bericht: Trump zieht US-Truppen aus Deutschland ab
Washington: US-Präsident Trump hat offenbar den zügigen Abzug von Tausenden US-Soldaten aus Deutschland angeordnet. Das berichtet das "Wall Street Journal" unter Berufung auf Regierungsvertreter. Den Angaben zufolge sollen von den gut 34.000 in Deutschland stationierten Soldaten bis September 9.500 abgezogen werden. Ein Teil von ihnen werde nach Polen und in andere Staaten verlegt, die übrigen kehrten in die USA zurück. Das Weiße Haus wollte den Bericht bislang nicht bestätigen. Bereits im vergangenen August hatte der damalige US-Botschafter in Deutschland, Grenell, mit einem Teilabzug der US-Soldaten aus Deutschland gedroht. Hintergrund ist ein Streit mit der Bundesregierung über die Höhe des deutschen Wehretats. 06.06.2020 00:00 Uhr 

## WHO rät in Geschäften zu Schutzmasken
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat ihre Richtlinien zu Schutzmaßnahmen in der Corona-Pandemie aktualisiert. Sie rät nun generell zum Gebrauch eines Mund-Nasen-Schutzes an Orten, an denen das Virus verbreitet ist sowie in Situationen, in denen der Mindestabstand nicht eingehalten werden kann. Als Beispiele nannte WHO-Generaldirektor Ghebreyesus Geschäfte und den öffentlichen Nahverkehr. Er warnte zugleich davor, sich ausschließlich auf Masken zu verlassen. Diese seien nur eine von mehreren Maßnahmen und könnten Abstandhalten und Handhygiene nicht ersetzen. 06.06.2020 00:00 Uhr 

## Priester steckt weitere Menschen mit Corona an
Rostock: Ein mit dem Coronavirus infizierter katholischer Priester in Vorpommern hat mehrere Menschen angesteckt. Der Erreger wurde bislang bei sechs Kontaktpersonen nachgewiesen. Das teilte das Landesamt für Gesundheit und Soziales am Abend mit. Fünf der Infizierten kommen demnach aus dem Landkreis Vorpommern-Rügen, einer aus dem Landkreis Mecklenburgische Seenplatte. Die Betroffenen hatten an Gottesdiensten am Pfingstwochenende teilgenommen. Auch eine ehrenamtliche Kraft, die mit dem Priester zusammengearbeitet hat, ist erkrankt. Alle weiteren Gottesdienste in Demmin, Stralsund und auf Rügen wurden vorerst abgesagt. 06.06.2020 00:00 Uhr 

## Hamburger Polizei beendet Demo vor US-Konsulat
Hamburg: Vor dem US-Konsulat in der Hansestadt haben rund 4.500 Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. Von den Veranstaltern angekündigt waren nur etwa 250 Demonstranten. Eine Polizeisprecherin erklärte, trotz Durchsagen hätten die Teilnehmer gegen Corona-Auflagen verstoßen. Viele hätten keinen Abstand gehalten und keinen Mund-Nasen-Schutz getragen. Man habe die Kundgebung deshalb offiziell für beendet erklärt. Die Menschen seien zunächst noch geblieben, hätten das Gelände dann aber nach und nach verlassen. Anlass der Demonstration war der Tod des US-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 06.06.2020 00:00 Uhr 

## Mönchengladbach verliert in Freiburg
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat im Kampf um einen Platz in der Champions League einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor in Freiburg mit 0:1 und bleibt damit auf dem vierten Tabellenplatz. In der 2. Liga kassierte der FC St. Pauli auswärts gegen Bochum eine 0:2-Niederlage. Greuther Fürth unterlag Sandhausen mit 1:2. 06.06.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wiederholt bewölkt und zeitweise Schauer, vereinzelt mit Blitz und Donner. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Tagsüber wechselnd bewölkt und ein paar Schauer,  dazu maximal 14 bis 19 Grad. An der See stürmischer Süd- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. Auch am Montag wechselhaft bei ähnlichen Temperaturen. 06.06.2020 00:00 Uhr 
