# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern will infizierte Reisende informieren
München: Die bayerischen Behörden wollen bis heute Mittag 900 infizierte Reiserückkehrer über ihr positives Testergebnis informieren. Seit Ende Juli sind an Bayerns Grenzen 44.000 Menschen getestet worden, die mit dem Auto oder dem Zug eingereist sind. Allerdings stehen die Ergebnisse noch aus. Grund sind laut dem zuständigen Landesamt Probleme bei der Datenübermittlung. Außerdem hätten unerwartet viele Menschen das Testangebot an der Grenze genutzt. Die Opposition kritisierte den bayerischen Ministerpräsidenten Söder heftig und verlangte Konsequenzen. Der CSU-Chef sagte zunächst eine für heute geplante Reise an die Nordsee ab. Söder wollte eigentlich den schleswig-holsteinischen Ministerpräsidenten Günther treffen und mit ihm eine Wattwanderung machen. 13.08.2020 08:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut sind bis gestern Abend 1.445 Fälle dazugekommen. Seit Beginn der Pandemie ist in Deutschland bei fast 220.000 Menschen das Virus nachgewiesen worden. Etwa 200.000 von ihnen haben die Infektion inzwischen überstanden. Die Zahl der Toten gibt das Robert-Koch-Institut mit 9.211 an. Die Behörde fasst die Daten zusammen, die die Bundesländer übermitteln. Sie aktualisiert ihre Zahlen einmal am Tag. 13.08.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Zahl der Zeitarbeiter bricht ein
Berlin: Die Zahl der Zeitarbeiter in Deutschland ist laut einem Zeitungsbericht in der Corona-Krise drastisch gesunken. Im Mai seien nur knapp 625.000 Menschen in dieser Branche beschäftigt gewesen. Das seien rund 124.000 weniger als ein Jahr zuvor, berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf die Bundesagentur für Arbeit. Linken-Parteichef Riexinger sprach in der Zeitung von einer Beschäftigung zweiter Klasse und forderte, die Leiharbeit abzuschaffen. 13.08.2020 08:45 Uhr 

## Nachbarstaaten wollen in Belarus vermitteln
Vilnius: 	Angesichts der Spannungen in Belarus nach der Präsidentenwahl bieten sich die Nachbarländer Litauen, Polen und Lettland als Vermittler an. Der litauische Präsident Nauseda stellte einen entsprechenden Plan vor. Ziele seien ein Ende der Gewalt gegen Demonstranten und der Beginn eines Dialogs. Der weißrussische Präsident Lukaschenko lehnt Gespräche bislang strikt ab. Für dessen Rücktritt demonstrierten gestern Abend wieder viele Menschen in Belarus. Sie werfen der Führung in Minsk die Manipulation der Präsidentenwahl am Sonntag vor. Es gab erneut Festnahmen und Verletzte. Die Behörden bestätigten den Tod eines weiteren Demonstranten. Der 25-Jährige sei in einem Gefängnis aus bisher ungeklärter Ursache gestorben. 13.08.2020 08:45 Uhr 

## Mauritius: Öl aus Frachter abgepumpt
Port Louis: Vor der Insel Mauritius ist offenbar eine weitere Umweltkatastrophe verhindert worden. Einsatzkräften gelang es, den verbliebenen Treibstoff aus den Tanks des vor der Küste auf Grund gelaufenen Frachters abzupumpen. Regierungschef Jugnauth würdigte die Arbeit der Katastrophenhelfer, die ein neues Ölleck verhindert hätten. Der japanische Frachter war Ende Juli vor der Südostküste von Mauritius havariert. Mehr als 1.000 Tonnen Treibstoff traten aus und verschmutzten Lagunen und Strände. 13.08.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. 28 Grad im Weserbergland und bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee je nach Seewind 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 08:45 Uhr 
