# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Hamburg schränkt Versammlungsfreiheit ein
Hamburg: 	Im Kampf gegen das Corona-Virus schränkt die Hansestadt das öffentliche Leben weiter ein. Der Erste Bürgermeister Tschentscher teilte mit, dass Ansammlungen von mehr als sechs Personen untersagt sind. Ausnahmen gelten demnach für Familien und Gruppen von Berufstätigen. Wie Tschentscher weiter mitteilte, werden außerdem alle Restaurants für Kunden geschlossen. Allerdings dürfe Essen außer Haus verkauft werden. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig teilte mit, dass in ihrem Bundesland die Gastronomie morgen Abend geschlossen wird. Niedersachsen hatte sich nach Angaben von Ministerpräsident Weil schon zuvor auf einen solchen Schritt geeinigt - gemeinsam mit Schleswig-Holstein und Bremen. Mehrere norddeutsche Regierungschefs appellierten heute zudem noch einmal an die Bevölkerung, Sozialkontakte zu meiden. 20.03.2020 22:00 Uhr 

## Bayern regelt öffentliches Leben herunter
München: In Bayern gelten wegen der Corona-Ausbreitung von Mitternacht an grundlegende Ausgangsbeschränkungen. Nach den Worten von Ministerpräsident Söder wird das öffentliche Leben fast völlig heruntergefahren. Demnach darf die Wohnung nur noch verlassen, wer dafür triftige Gründe hat. Dazu zählen Lebensmitteleinkäufe, Arzt- und Apothekenbesuche, Hilfen für andere oder der Weg zur Arbeit. Lokale müssten schließen. In Kliniken, Alten- und Behinderteneinrichtungen gelte ein generelles Besuchsverbot. Die Beschränkungen gelten zunächst bis zum 3. April. Ähnliche Regeln hat das Saarland eingeführt. Auch andere Bundesländer verschärfen ihre Bestimmungen. So untersagte Baden-Württemberg Zusammenkünfte von mehr als drei Personen auf öffentlichen Plätzen. Auch Rheinland-Pfalz schränkt die Versammlungsfreiheit ein. 20.03.2020 22:00 Uhr 

## Italien verschärft Ausgangsbeschränkungen
Rom: Die italienische Regierung verschärft angesichts steigender Infektionszahlen die Ausgangsbeschränkungen. Den Bürgern ist es jetzt ausdrücklich verboten, in Parks und andere Grünanlagen zu gehen. Auch Sport in der Öffentlichkeit soll unterbleiben. Die Bewegungsfreiheit der Italiener ist bereits seit anderthalb Wochen eingeschränkt. Zuvor hatten die Behörden des Landes gemeldet, dass die Zahl der Toten innerhalb eines Tages um etwa 600 gestiegen ist. Die Gesamtzahl liegt damit bei mehr als 4.000. In keinem anderen Land der Welt gibt es mehr Tote infolge des Corona-Virus. Die offizielle Zahl der Infizierten liegt bei etwa 47.000; Experten gehen allerdings von einer hohen Dunkelziffer aus. 20.03.2020 22:00 Uhr 

## Verfassungsgericht stoppt Einheitspatent der EU
Karlsruhe: Deutschland darf dem europäischen Einheitspatent vorerst nicht zustimmen. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Die Richter erklärten eines der dafür notwendigen Gesetze für nichtig. Es komme einer Verfassungsänderung gleich, hieß es zur Begründung. Hoheitsrechte würden übertragen, deutsche Gerichte verdrängt. Das Gesetz hätte deshalb vom Bundestag mit Zwei-Drittel-Mehrheit beschlossen werden müssen, um rechtens zu sein. Tatsächlich waren bei der Annahme nur etwa 35 Abgeordnete anwesend. Konkret geht es um die Einrichtung eines internationalen Patentgerichts, das über die Gültigkeit oder Verletzung von Patenten entscheiden soll. Die Vereinheitlichung auf europäischer Ebene soll Unternehmen helfen, Zeit und Geld zu sparen. 20.03.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Geld für Rentner ab Sommer
Berlin: Rentner in Deutschland bekommen von Juli an höhere Bezüge. Wie das Bundesarbeitsministerium mitteilte, steigen die Renten in Ostdeutschland um 4,2 und im Westen um 3,45 Prozent. Damit erreichen die Ost-Renten 97,2 Prozent des Westniveaus. Bis 2024 soll der Wert angeglichen sein. Die aktuelle Rentenberechnung basiert auf der Lohnentwicklung im Jahr 2019. 20.03.2020 22:00 Uhr 

## Schrauben an ICE-Gleisen gelöst
Wiesbaden: An Gleisen der ICE-Strecke Köln-Frankfurt am Main sind Schrauben gelöst worden. Das hessische Landeskriminalamt in Wiesbaden nahm Ermittlungen auf. Ein Anschlag sei nicht auszuschließen. Demnach wurden auf etwa 80 Metern die Schrauben von den Schienen abmontiert. Die Strecke wurde gesperrt. Nach einem Bericht von Spiegel-Online liegen die betroffenen Gleise auf einer teils 50 Meter hohen Brücke. In Sicherheitskreisen sei von einem ernsten Vorfall die Rede. Die Länge der manipulierten Strecke deute auf mehrere Täter hin. 20.03.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Südostniedersachsen viele Wolken und örtlich leichter Regen, sonst meist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, nur an der Ostsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet heiter oder sonnig bei 4 bis 8 Grad. Am Montag ebenfalls viel Sonne und meist nur wenige Wolken, 4 bis 9 Grad. 20.03.2020 22:00 Uhr 
