# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA treten aus der WHO aus
Washington:	Die USA treten offiziell aus der Weltgesundheitsorganisation aus. Eine entsprechende Erklärung sei bei UN-Generalsekretär Guterres eingereicht worden, erklärte ein Regierungsbeamter. Wirksam wird der Austritt in einem Jahr. Die Entscheidung von Präsident Trump, die Zusammenarbeit mitten in der Corona-Pandemie zu beenden, hatte weltweit Kritik ausgelöst. Trump wirft der UN-Sonderorganisation vor, zu spät über die Gefahr des Coronavirus informiert zu haben und unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Bereits im April hatte Trump die WHO-Beiträge eingefroren. Die USA waren bislang wichtigster Geldgeber. 08.07.2020 05:00 Uhr 

## USA: Neues Rekordhoch bei Corona-Infektionen
Washington: In den USA ist erneut ein Rekordhoch bei den verzeichneten Neuinfektionen mit dem Coronavirus erreicht worden. Innerhalb von 24 Stunden wurden mehr als 60.000 Ansteckungsfälle gezählt, wie aus von der Johns-Hopkins-Universität veröffentlichten Zahlen hervorgeht. Die Gesamtzahl der Infektionen stieg damit auf fast 3 Millionen. Mehr als 131.000 Menschen starben. Die USA sind das mit Abstand am härtesten von der Pandemie betroffene Land der Welt. Präsident Trump zeichnet dennoch ein positives Gesamtbild der Lage und fordert weitere Öffnungen. 08.07.2020 05:00 Uhr 

## Merkel spricht vor dem EU-Parlament
Brüssel :   Bundeskanzlerin Merkel stellt heute dem Europaparlament das Programm der deutschen EU-Ratspräsidentschaft vor. Vor den Abgeordneten hält die CDU-Politikern eine Rede und stellt sich der Debatte. Anschließend nimmt Merkel an einem Treffen mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, EU-Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli zum geplanten Programm zur wirtschaftlichen Erholung nach der Corona-Krise teil. Der Streit über das Paket im Umfang von 750 Milliarden Euro ist der erste große Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft. 08.07.2020 05:00 Uhr 

## CDU einigt sich bei Frauenquote
Berlin: Die CDU-Spitze hat sich offenbar auf einen Kompromiss bei der parteiintern umstrittenen Frauenquote geeinigt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sieht die Einigung vor, dass es eine schrittweise Anhebung der Quote für Vorstandswahlen ab der Kreisebene gibt. So soll ab 2021 eine Frauenquote von 30 Prozent gelten, ab 2023 von 40 und ab 2025 von 50 Prozent. Die endgültige Entscheidung darüber soll auf dem Anfang Dezember geplanten Bundesparteitag in Stuttgart fallen. 08.07.2020 05:00 Uhr 

## Relegation: Nürnberg gewinnt Hinspiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 08.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte viele Wolken und zeitweise Niederschlag, im Süden trocken, 13 bis 7 Grad. Tagsüber im Norden wechselhaft, im Süden sonnig, dazwischen wolkig und etwas Regen, 14 bis 29 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, 17 bis 30 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Süden freundlicher, 16 bis 29 Grad. 08.07.2020 05:00 Uhr 
