# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Biden fordert Sofortmaßnahmen gegen Corona
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden hat die amtierende Regierung aufgefordert, Sofortmaßnahmen gegen die beschleunigte Ausbreitung der Corona-Pandemie zu ergreifen. Nach einem Treffen mit seinem Corona- Expertenrat erklärte Biden, die von den Medizinern präsentierten Fakten seien alarmierend. Im ganzen Land steige die Zahl der Neuinfektionen, der Einweisungen in Krankenhäuser und der Todesfälle. Bis ein wirksamer Impfstoff gegen Covid-19 allgemein zur Verfügung stehe, werde es noch viele Monate dauern. Deshalb müsse die Regierung jetzt und entschieden handeln. Der amtierende Präsident Trump äußerte sich am Abend auf einer Pressekonferenz im Rosengarten des Weißen Hauses zur aktuellen Corona-Lage. Dabei betonte Trump, dass die USA in kurzer Zeit einen Impfstoff entwickelt hätten. Einen Lockdown werde es mit seiner Regierung nicht geben. 14.11.2020 00:00 Uhr 

## Medien: Biden gewinnt auch in Georgia
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden hat offenbar auch im umkämpften Bundesstaat Georgia mehr Stimmen als Amtsinhaber Trump erhalten. Mehrere große Fernsehsender erklärten den Demokraten zum Wahlsieger. Damit käme Biden landesweit auf eine klare Mehrheit von 306 Wahlleuten. In North Carolina sehen die Medien dagegen Amtsinhaber Trump uneinholbar in Führung. Er hätte sich damit insgesamt 232 Wahlleute gesichert. In den USA ist es üblich, dass die Präsidentenwahl auf der Basis von Prognosen großer Medienhäuser als entschieden gilt, die amtlichen Ergebnisse kommen später. In diesem Jahr hatte sich die Auszählung der Stimmen aber deutlich verzögert, weil sich viele Amerikaner wegen der Corona-Pandemie für die Briefwahl entschieden hatten. 14.11.2020 00:00 Uhr 

## Soloselbstständige sollen weitere Hilfen bekommen
Berlin: Soloselbstständige wie Musiker, Schauspieler oder Tontechniker sollen weitere Corona-Hilfen bekommen. Laut Bundesfinanzministerium ist geplant, dass Betroffene von Dezember bis Ende Juni 2021 eine einmalige Betriebskostenpauschale von maximal 5.000 Euro als Zuschuss erhalten können. Die Hilfe richtet sich an Soloselbstständige, die bislang keine Fixkosten geltend machen konnten, aber dennoch hohe Umsatzeinbrüche hinnehmen mussten. Finanzminister Scholz erklärte, die Hilfe ziele gerade auf Selbstständige aus der Kultur- und Veranstaltungsbranche, die von den Auftrittsbeschränkungen der Pandemie besonders betroffen seien. 14.11.2020 00:00 Uhr 

## Berliner SPD: Giffey bleibt Spitzenkandidatin
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey muss nach dem Verzicht auf ihren Doktortitel offenbar nicht mit Konsequenzen durch ihren Landesverband rechnen. Der stellvertretende Vorsitzende der Berliner SPD, Geisel, sagte, Giffey bleibe die Spitzenkandidatin für die Abgeordnetenhauswahl im kommenden Jahr. Der Landesvorstand habe ihr seine Solidarität zugesichert. Die Berliner CDU nannte die Entscheidung Giffeys, ihren Doktortitel nicht mehr zu führen, folgerichtig und überfällig. Die Familienministerin hatte nach Diskussionen über ein neues Prüfverfahren zu ihrer Doktorarbeit gestern mitgeteilt, sie werde ihren Titel nicht mehr führen. 14.11.2020 00:00 Uhr 

## Maskenpflicht für Grundschüler in SH ist rechtmäßig
Kiel: Die in Teilen von Schleswig-Holstein geltende Maskenpflicht im Unterricht auch an Grundschulen ist rechtens. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Schleswig entschieden. Es lehnte den Antrag im Namen eines Siebenjährigen ab, der die Vorschrift per einstweiliger Anordnung kippen lassen wollte. In der Urteilsbegründung heißt es, die für den Schulbetrieb geltende Maskenpflicht sei nicht nur verhältnismäßig, sondern auch geboten, um einem Wiederanstieg der Infektionszahlen und einem erneuten Lockdown wirksam entgegenzuwirken. Dabei sei auch jüngeren Kindern zuzumuten, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Gesundheitliche Risiken seien nicht bekannt. In Schleswig-Holstein müssen nur diejenigen Grundschüler im Unterricht eine Maske tragen, die in einer Region leben, in der der Inzidenzwert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohne innerhalb von sieben Tagen überschritten wird. 14.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit gelegentlich geringer Regen und örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Tagsüber bewölkt und vereinzelt etwas Regen. Später freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft freundlich, später von Westen her Regen, 12 bis 17 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern, 10 bis 12 Grad. 14.11.2020 00:00 Uhr 
