# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## SpaceX bringt Astronauten zurück auf die Erde
Washington: Die beiden US-Astronauten Hurley und Behnken sind wohlbehalten von der Internationalen Raumstation ISS zur Erde zurückgekehrt. Die Kapsel des Raumfahrzeugs "Crew Dragon" des Weltraumunternehmens SpaceX landete wie geplant im Meer vor der Küste Floridas. Es ist das erste Mal, dass ein privates Unternehmen Astronauten zur ISS und wieder zurückbrachte. SpaceX gehört dem Tesla-Gründer Elon Musk. Behnken und Hurley hatten die Kapsel "Endeavour" in der vergangenen Nacht von der ISS abgedockt. Der Flug zur Erde dauerte 19 Stunden. Damit sind erstmals seit neun Jahren wieder Menschen vom Boden der USA aus ins All aufgebrochen und zurückgekehrt. Die NASA hatte 2011 ihr Shuttle-Programm aus Kostengründen eingestellt und war in den vergangenen Jahren auf russische Raumfähren angewiesen. 03.08.2020 00:00 Uhr 

## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: An den Protesten gegen die Corona-Beschränkungen gibt es weiter Kritik. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte der "Süddeutschen Zeitung", ihr fehle jedes Verständnis für Demonstranten, die sich - so wörtlich - selbstherrlich über Hygieneregeln hinwegsetzten. Es sei gut, dass die Polizei konsequent durchgegriffen habe, so die SPD-Politikerin. Linken-Chefin Kipping bezeichnete die Forderungen, alle Auflagen zu beenden, als Aufruf zur Rücksichtslosigkeit. Im ZDF verwies Kipping darauf, dass ältere, kranke und Menschen mit wenig Einkommen besonders stark unter dem Virus litten. In Berlin hatten gestern etwa 20.000 Menschen gegen die Politik der Bundesregierung protestiert. Dabei wurden Abstandsregeln und die Maskenpflicht missachtet. 03.08.2020 00:00 Uhr 

## Söder: Es kommen noch schwierige Zeiten
München: Bayerns Ministerpräsident Söder rechnet nicht damit, dass die wirtschaftlichen Probleme infolge der Corona-Krise bald überwunden sind. Im ARD-Sommerinterview äußerte Söder die Befürchtung, dass noch schwierige Zeiten kommen. Der CSU-Chef plädierte dafür, am Instrument der Kurzarbeit festzuhalten. Das könne Arbeitslosigkeit verhindern. Außerdem brachte Söder weitere Hilfen für exportabhängige Branchen ins Spiel. Das seien nicht nur die Automobilzulieferer, sondern auch die Luftfahrt und besonders der Maschinenbau. Im Zuge der Corona-Krise ist die deutsche Wirtschaftsleistung im zweiten Quartal um mehr als zehn Prozent eingebrochen. 03.08.2020 00:00 Uhr 

## Erinnerung an Opfer der Nationalsozialisten
Oswiecim: Anlässlich des Europäischen Holocaust-Gedenktags für Sinti und Roma haben Juden, Christen sowie Sinti und Roma gemeinsam an die Opfer erinnert. In dem ehemaligen deutschen Vernichtungslager Auschwitz fand eine Gedenkzeremonie statt. Der Vorsitzende des Zentralrats Deutscher Sinti und Roma, Rose, sagte, der Holocaust sei ein Zivilisationsbruch gewesen. Er forderte, gegen jede Form von Rassismus und Nationalismus die Stimme zu erheben. An der Veranstaltung nahmen auch Vertreter der Evangelischen Kirche und des Zentralrats der Juden aus Deutschland teil. Mehr als 500.000 Sinti und Roma wurden in Europa von den Nationalsozialisten ermordet. 03.08.2020 00:00 Uhr 

## Erfurt: Tatverdächtige wieder frei
Erfurt: Nach dem Angriff auf drei Migranten sind die vorübergehend festgenommenen Tatverdächtigen wieder auf freiem Fuß. Die Ermittler gehen von einem fremdenfeindlichen Motiv aus. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, die zwölf Festgenommenen seien weiterhin tatverdächtig, es gebe aber keinen Haftgrund. Bei dem Angriff war einer der aus dem westafrikanischen Guinea stammenden Männer schwer verletzt worden. Ein weiteres Opfer wurde leicht verletzt. Sie waren am Sonnabend an einem bekannten Treffpunkt der rechten Szene in Erfurt angegriffen worden. 03.08.2020 00:00 Uhr 

## Berliner Senatorin tritt zurück
Berlin: Die Berliner Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen, Lompscher, tritt zurück. Die Linken-Politikerin begründete den Schritt mit Fehlern bei der Abrechnung ihrer Bezüge aus Verwaltungsrats- und Aufsichtsratstätigkeiten. Eine Überprüfung ihrer Steuererklärung habe ergeben, dass diese Einnahmen 2017 und 2018 steuerlich nicht geltend gemacht worden seien, schrieb Lompscher in einer Mitteilung. Sie befürchte, dass dieser Fehler ihr weiteres Handeln überschatten würde, wenn sie Senatorin bliebe. Die 58-Jährige gilt als eine Erfinderin des umstrittenen Berliner Mietendeckels. Durch das Gesetz wurde sie über die Grenzen der Bundeshauptstadt bekannt. 03.08.2020 00:00 Uhr 

## Bahnverkehr in Schleswig-Holstein gestört
Kiel: Der Bahnverkehr in Schleswig-Holstein ist voraussichtlich noch bis zum Vormittag gestört. Fernzüge zwischen Hamburg und Kiel, Flensburg, Neumünster und Westerland werden umgeleitet oder fallen aus. Auch im Regionalverkehr zwischen Hamburg und Kiel sowie Hamburg und Flensburg müssen Fahrgäste mit Ausfällen rechnen. Es gibt einen Ersatzverkehr mit Bussen. Grund ist eine Streckensperrung zwischen Hamburg und Pinneberg wegen eines entgleisten Arbeitszugs. 03.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend stark bewölkt, an der Nordsee Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tag mal Sonne, mal Wolken, örtlich Schauer, am Nachmittag vereinzelt Gewitter. An der Ostsee freundlich. Höchstwerte von 19 Grad auf Juist bis 23 Grad in Hildesheim. Am Dienstag heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer, 18 bis 23 Grad. 03.08.2020 00:00 Uhr 
