# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## Hamburg beschließt Corona-Lockerungen
Hamburg:	Die Hansestadt hat weitreichende Öffnungen in der Corona-Pandemie beschlossen. Von morgen an dürfen sich in der Öffentlichkeit wieder mehrere Personen aus maximal zwei unterschiedlichen Haushalten treffen. Restaurants, Cafes und Hotels dürfen Gäste empfangen und müssen dabei Abstands- und Hygieneregeln einhalten. Von Montag an sind Angehörigen-Besuche in Pflegeheimen wieder erlaubt. Diese sollen aber, wenn möglich, im Freien stattfinden. In der kommenden Woche sollen fünf- und sechsjährige Vorschulkinder wieder in die Kita gehen können. Auch für die Schule und den Sportbetrieb im Freien sind Lockerungen geplant. Neben Hamburg hatten bereits Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern ähnliche Regelungen beschlossen oder angekündigt. 12.05.2020 14:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen stabilisiert sich
Berlin: Bei der Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus sieht das Robert-Koch-Institut eine Stabilisierung. Der stellvertretende Behördenchef Schaade sagte, der Rückgang der Fallzahlen werde zunehmend geringer. Man nähere sich damit bei den täglichen Neuinfektionen einem stabilen Sockel. Die sogenannte Reproduktionszahl wird laut Schaade auch künftig um den Wert 1 herum schwanken. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. Das RKI verweist darauf, dass örtliche Ausbrüche die Reproduktionszahl schnell steigen lassen können. Seien die Ausbrüche unter Kontrolle, werde die Zahl auch schnell wieder sinken. Insgesamt haben sich in Deutschland bislang mehr als 170.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Etwa 7.500 von ihnen starben. 12.05.2020 14:15 Uhr 

## DIHK erwartet Rekordeinbruch bei US-Exporten
Berlin: Die deutschen Unternehmen erwarten, dass die Ausfuhren in die USA wegen der Corona-Pandemie drastisch einbrechen. Ein Sprecher des Deutschen Industrie- und Handelskammertages sagte, deutsche Firmen würden in den USA einen regelrechten Kollaps der Nachfrage erleben. Binnen kurzer Zeit seien mehr als 30 Millionen Amerikaner arbeitslos geworden, da würden deutsche Produkte weniger nachgefragt. Insgesamt rechnet der DIHK damit, dass die Exporte in die USA dieses Jahr um fast 20 Prozent sinken. 12.05.2020 14:15 Uhr 

## Verkehrssicherheitstag fordert Tempolimit
Berlin: Der Deutsche Verkehrssicherheitsrat hat sich nach monatelanger Diskussion für ein generelles Tempolimit auf den Autobahnen ausgesprochen. Die Geschwindigkeit spiele bei Unfällen eine besondere Rolle, heißt es in einer Mitteilung des Vereins. Ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde könne dabei helfen, die Zahl der Verkehrsopfer zu senken. Die Einführung einer generellen Geschwindigkeitsbegrenzung auf Deutschlands Autobahnen ist seit Jahren umstritten - auch in der großen Koalition. Anfang des Jahres war bereits der ADAC von seiner Position abgerückt. Der Automobilclub hatte ein Tempolimit auf den Autobahnen bislang strikt abgelehnt. 12.05.2020 14:15 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei zwei Anschlägen zahlreiche Menschen getötet worden. Heute früh griffen Unbekannte ein Krankenhaus in der Hauptstadt Kabul an Die Angaben zur Zahl der Toten schwanken zwischen 5 und 13; bei den Opfern soll es sich um Kinder, Mütter und Krankenschwestern handeln. Zahlreiche weitere Menschen mussten von Einsatzkräften in Sicherheit gebracht werden. Im Osten Afghanistans sprengte sich ein Selbstmordattentäter während einer Beerdigung in die Luft. Auch hier gibt es unterschiedliche Angaben zur Zahl der Toten, sie schwanken von 15 bis 45. Bislang hat keine Gruppe die Angriffe für sich reklamiert. 12.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  10.870  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 42 . 12.05.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, zeitweise etwas Sonnenschein, dabei vielerorts Schauer. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. 12.05.2020 14:15 Uhr 
