# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Tönnies darf wieder schlachten
Rheda-Wiedenbrück:		Deutschlands größter Fleischbetrieb Tönnies darf an seinem Hauptstandort wieder schlachten. Rund vier Wochen nach dem Corona-Ausbruch hat die Stadtverwaltung den angeordneten Produktionsstopp mit sofortiger Wirkung aufgehoben. Damit kann das Unternehmen in Rheda-Wiederbrück wieder Tiere von Landwirten annehmen und die Produktion schrittweise hochfahren. Der Schlachtbetrieb bei Tönnies war Mitte Juni nach einem Corona-Massenausbruch eingestellt worden. Da es auch außerhalb der Firma viele Neuinfektionen gab, wurde im Kreis Gütersloh das öffentliche Leben heruntergefahren. 15.07.2020 16:15 Uhr 

## Apple muss in Irland keine Steuern nachzahlen
Luxemburg:		Apple muss in Irland nun doch keine Steuern in Höhe von 13 Milliarden Euro nachzahlen. Das EU-Gericht in Luxemburg hat am Vormittag eine entsprechende Nachforderung der EU-Kommission verworfen. In der Begründung heißt es, die Kommission habe nicht nachweisen können, dass die von Irland gewährten Steuervergünstigungen gegen das EU-Wettbewerbsrecht verstoßen. Die Regierung in Dublin, die sich in dem Streit hinter Apple gestellt hatte, begrüßte das Urteil. Das Unternehmen sei nach den normalen Vorschriften in Irland besteuert worden, erklärte das Finanzministerium. Die EU-Kommission hat nun zwei Monate Zeit, gegen das Urteil Berufung einzulegen. 15.07.2020 16:15 Uhr 

## Gemischte Reaktionen auf Urteil zu Paritätsgesetz
Weimar: Nach dem Urteil des Verfassungsgerichtshofs in Thüringen zum sogenannten Paritätsgesetz fordern die Grünen eine bundesweit einheitliche Regelung. Die Entscheidung ändere nichts daran, dass in den Parlamenten zu wenige Frauen vertreten seien, sagte Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt. Der Bund solle deshalb eine Kommission einsetzen, um Vorschläge für ein rechtssicheres Paritätsgesetz zu erarbeiten. AfD-Fraktionschefin Weidel schrieb auf Twitter, Linke, SPD und Grüne hätten mit ihrem Vorgehen grundlegende Rechte verletzt. Der Thüringer Landtag hatte im vergangenen Jahr mit den Stimmen der drei Parteien ein Gesetz beschlossen, das eine Besetzung der Listen für die Landtagswahl zu gleichen Teilen mit Männern und Frauen vorschreibt. Nach Einschätzung des Verfassungsgerichtshofs beeinträchtigt das Gesetz das Recht auf Freiheit und Gleichheit der Wahl. 15.07.2020 16:15 Uhr 

## Terrorverdächtiger in Zelle tot aufgefunden
Dortmund: Ein mutmaßlicher Unterstützer von Rechtsterroristen ist nach SWR-Informationen im Gefängnis gestorben. Der Mann sei am Montag leblos in seiner Einzelzelle gefunden worden, sagte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft. Zur Todesursache ist noch nichts bekannt. Die Bundesanwaltschaft wirft dem 46-Jährigen aus Nordrhein-Westfalen vor, die rechtsterroristische "Gruppe S." unterstützt zu haben. Auf die Vereinigung waren Ermittler aus Baden-Württemberg durch einen V-Mann aufmerksam geworden. Die Mitglieder stehen im Verdacht, Anschläge in Deutschland geplant zu haben. Insgesamt zwölf Personen kamen in Untersuchungshaft. 15.07.2020 16:15 Uhr 

## Kabinett will neues Meldegesetz
Berlin: Wer in eine neue Wohnung zieht, soll künftig weniger Arbeit mit der Ummeldung bei der Behörde haben. Das geht aus dem Entwurf für ein neues Bundesmeldegesetz hervor, den das Kabinett beschlossen hat. Bislang muss bei dem Bezug einer Wohnung die schriftliche Bestätigung des Vermieters vorgelegt werden. Dafür wird es künftig ein elektronisches Verfahren geben, auch die Anmeldung beim Amt selbst kann online erledigt werden. 15.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.906 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.895 Punkten in den Handel; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 25. 15.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Etwas Sonne, einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 15 bis 20 Grad. 15.07.2020 16:15 Uhr 
