# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Fall Maddie: Ermittlungen gegen Deutschen
Wiesbaden: Im Fall des vor gut 13 Jahren in Portugal verschwundenen britischen Mädchens Madeleine McCann steht ein Deutscher unter Mordverdacht. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig ermittelt nach Angaben des Bundeskriminalamts gegen einen 43-jährigen, der mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft sei. Er verbüße derzeit in anderer Sache eine längere Haftstrafe. Der Beschuldigte habe bis 2007 regelmäßig an der Algarve gelebt und soll mehrfach in Hotels eingebrochen sein. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage verschwunden. Das ungeklärte Schicksal des Mädchens hatte weltweit für Schlagzeilen gesorgt. 03.06.2020 21:30 Uhr 

## Ringen um Konjunkturpaket geht weiter
Berlin: Im Kanzleramt wird weiter um das geplante milliardenschwere Konjunkturpaket gerungen. Nach Einschätzung der ARD-Korrespondentin ist frühestens am späten Abend mit einer Erklärung von Kanzlerin Merkel und ihrem Vize Scholz zu rechnen. Besonders umstritten sind offenbar immer noch die Hilfen für die Autoindustrie und die Unterstützung für überschuldete Kommunen. Bei der Auto-Prämie wehrt sich die SPD-Führung dagegen, dass es auch für Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor einen Zuschuss gibt. Bei der Union gibt es Widerstand gegen das Vorhaben von Finanzminister Scholz, den Kommunen bei den Altschulden unter die Arme zu greifen. Schon gestern hatte Kanzlerin Merkel mit Scholz und den Partei- und Fraktionsspitzen von CDU, CSU und SPD über das Konjunkturpaket beraten. Es soll die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abfedern. 03.06.2020 21:30 Uhr 

## Aufhebung der Reisewarnung: Erleichterung in Branche
Berlin: Reiseveranstalter und Tourismusverbände haben die Aufhebung der Reisewarnung für große Teile Europas zum 15. Juni begrüßt. Der Präsident des Reiseverbandes DRV, Fiebig, sagte, damit gebe es jetzt wieder ein Stück Planungssicherheit. Der Motor für die Wiederaufnahme des Reisens könne anlaufen. Der Reisekonzern TUI kündigte an, in der zweiten Juni-Hälfte wieder Ziele im Süden Europas anzufliegen. Die Bundesregierung hatte angekündigt, die allgemeine Reisewarnung für 29 europäische Staaten zum Mitte Juni aufzuheben. Stattdessen soll es Reisehinweise geben. Für Norwegen und Spanien soll die Warnung wegen noch bestehender Einreisesperren zunächst aufrecht erhalten werden. 03.06.2020 21:30 Uhr 

## Trump: War nur für eine Inspektion im Bunker
Washington: US-Präsident Trump hat die Darstellung zurückgewiesen, er habe in der vergangenen Woche angesichts wütender Proteste vor dem Weißen Haus zeitweise Schutz in einem unterirdischen Bunker suchen müssen. Trump sagte dem Sender Fox News, diese Berichte seien falsch. Wörtlich erklärte der Präsident, es habe sich eher um eine kurze Inspektion gehandelt. Es habe nie ein Problem gegeben und der Secret Service habe die Lage voll im Griff. Mehrere US-Medien hatten am Wochenende unter Berufung auf Trumps Umfeld berichtet, der Präsident sei wegen Protesten vor dem Weißen Haus aus Sicherheitsgründen zeitweise in den unterirdischen Bunker der Regierungszentrale gebracht worden. 03.06.2020 21:30 Uhr 

## Leck in russischem Kraftwerk: 20 000 Tonnen Diesel ausgelaufen
Moskau: Wegen eines Lecks in einem Kraftwerk in Russland am Nordpolarmeer ist eine große Menge Diesel in die Natur gelangt. Kremlchef Putin wies den Zivilschutz an, umgehend Gegen-Maßnahmen zu erarbeiten. Putin stufte den zuvor für die sibirische Industriestadt Norilsk ausgerufenen Notstand zu einem Fall von nationalem Ausmaß hoch. Zugleich kritisierte der Präsdident, die örtlichen Behörden hätten zu langsam auf den Vorfall Ende Mai reagiert. Aus dem Wärmekraftwerk in der Nähe Norilsk mit fast 180.000 Einwohnern sind seither fast 20.000 Tonnen Diesel in zwei Flüsse gelaufen. 03.06.2020 21:30 Uhr 

## Siege für Hannover und Braunschweig
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 ein Nachholspiel gegen Dynamo Dresden mit 3:0 gewonnen. Die Niedersachsen klettern damit in der Tabelle auf Platz 6. In der dritten Liga gewann Eintracht Braunschweig in Halle mit 1:0. 03.06.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter bis wolkig und teils kräftige Schauer und Gewitter, Abendtemperaturen 15 Grad auf Rügen bis 26 Grad in Meppen. In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt und weitere Schauer, zum Teil kräftig und gewittrig ausfallend, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen teils kräftige Schauer oder Gewitter, in Vorpommern länger heiter und weitgehend trocken. Höchstwerte 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer, 13 bis 18 Grad. 03.06.2020 21:30 Uhr 
