# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess um Mordfall Lübcke begonnen
Frankfurt am Main: Unter strengen Sicherheitsauflagen hat der Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke begonnen. Angeklagt sind der mutmaßliche Schütze sowie ein mutmaßlicher Komplize. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Lübcke war vor einem Jahr auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. Der CDU-Politiker hatte sich für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Dem Hauptangeklagten Stephan E. wird zudem versuchter Mord an einem Asylbewerber vorgeworfen. Die Verlesung der Anklageschrift verzögerte sich am Vormittag, da die Verteidigung mehrere Anträge stellte. 16.06.2020 13:00 Uhr 

## Braun: Deutsche Corona-App die beste der Welt
Berlin: Die Bundesregierung hat die deutsche Corona-Warn-App offiziell in Betrieb genommen. Kanzleramtsminister Braun sagte bei der Vorstellung, die Installation sei ein kleiner Schritt für jeden Einzelnen, aber ein großer Schritt zur  Pandemiebekämpfung. Die wochenlange Verzögerung bis zum Freischalten begründete der CDU-Politiker mit höheren Standards beim Datenschutz. Die deutsche Corona-Warn-App sei zwar nicht die erste weltweit, aber die beste. Seit der vergangenen Nacht kann die Anwendung bei Google und Apple heruntergeladen werden. Die App soll über das Smartphone melden, wenn man einem Corona-Erkrankten zu nahe gekommen ist. Betroffene können sich dann testen lassen. Das soll helfen, Infektionsketten zu durchbrechen. 16.06.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Meldepflicht auch für Haustiere
Berlin:	Auch positive Corona-Tests bei Haustieren werden zukünftig meldepflichtig sein. Eine entsprechende Verordnung hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner auf den Weg gebracht. Die Vorschrift soll Anfang Juli im Bundesrat beschlossen werden. Eine Testpflicht für Tiere ist nicht vorgesehen. Die Meldepflicht für Infektionen soll der Wissenschaft helfen, Informationen zu Übertragung, Vorkommen und Ausbreitung des Corona-Virus zu erhalten. Den bisherigen Erkenntnissen zufolge können sich etwa Katzen mit der Krankheit anstecken, bei Hunden sei das Risiko geringer. 16.06.2020 13:00 Uhr 

## Steinmeier fordert Einsatz gegen Rassismus
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger dazu aufgerufen, sich aktiv gegen Rassismus einzusetzen. Steinmeier sagte wörtlich: "Es reicht nicht aus, kein Rassist zu sein - wir müssen Anti-Rassisten sein". Der Bundespräsident forderte zu Beginn einer Diskussionsveranstaltung, jeder müsse sein Verhalten überprüfen. Auch in Deutschland würden Menschen angegriffen, bedroht oder ausgegrenzt, weil sie Angehörige einer Minderheit seien. Als Beispiele nannte er Nachteile in der Bildung, bei der Arbeitsplatz- oder Wohnungssuche. Polizei und Sicherheitsbehörden verteidigte Steinmeier gegen pauschale Kritik. Sie seien vertrauenswürdig und verdienten Unterstützung. Fälle von Polizeigewalt gegen Schwarze seien in Deutschland die Ausnahme geblieben. 16.06.2020 13:00 Uhr 

## CDU: Harte Kritik an Trump wegen Abzugsplänen
Berlin: Der geplante Abzug von knapp 10.000 US-Soldaten hat in Deutschland massive Kritik ausgelöst. CDU-Verteidigungsexperte Wadephul nannte die Entscheidung falsch. Die Truppenstärke um knapp ein Drittel zu reduzieren , schwäche die Nato und gefährde die Sicherheit Osteuropas. So gehe man nicht mit Partnern um, so Wadephul. Den Vorwurf, Deutschland investiere nicht genug Geld in Verteidigung, wies er als falsch zurück. Präsident Trump hatte die Abzugspläne unter anderem mit einer schlechten Zahlungsmoral begründet. Die Bundesregierung investiere zuviel in russisches Gas und zuwenig in die gemeinsame Verteidigung, erklärte der US-Präsident. 16.06.2020 13:00 Uhr 

## Nordkorea sprengt Verbindungsbüro
Seoul: 	Nordkorea hat ein Verbindungsbüro für Kontakte mit Südkorea zerstört. Eine Sprecherin des Vereinigungsministeriums in Seoul teilte mit, das Bürogebäude in der nordkoreanischen Grenzstadt Kaesong sei gesprengt worden. In den vergangenen Tagen hatten die Spannungen zwischen beiden koreanischen Staaten zugenommen. Auslöser waren Sendungen mit Medikamenten und Lebensmitteln sowie gegen die nordkoreanische Regierung gerichtete Flugblätter, die südkoreanische Aktivisten zumeist per Ballon über die Grenze in den Norden schickten. 16.06.2020 13:00 Uhr 

## Inflationsrate schwächt sich weiter ab
Wiesbaden: 	Die Verbraucherpreise in Deutschland sinken weiter. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, erreichte die Inflation im Mai den tiefsten Stand seit vier Jahren. Im Vergleich zum April sanken die durchschnittlichen Preise um 0,1 Prozent. Im Jahresvergleich betrug die Teuerung 0,6 Prozent. Als Hauptgrund gilt der niedrige Ölpreis, der Heizöl und Benzin günstiger macht. Nahrungsmittel hingegen wurden deutlich teurer. 16.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, in Niedersachsen zeitweise bewölkt; örtlich Regen oder Gewitter. Höchstwerte um 20 Grad an der Nordsee, bis 28 Grad an der Müritz. Nachts häufig sternenklar, einzelne Schauer, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen viel Sonnenschein, vom Emsland bis zum Harz mehr Wolken, vereinzelt Regen, 20 bis 28 Grad. Am Donnerstag anfangs sonnig, später Quellwolken, Schauer und einzelne Gewitter, 20 bis 27 Grad. 16.06.2020 13:00 Uhr 
