# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Wahl des CDU-Vorsitzenden im Januar
Berlin: Der neue CDU-Parteichef soll im Januar gewählt werden. Darauf haben sich die drei Kandidaten Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen geeinigt. CDU-Generalsekretär Ziemiak schrieb auf Twitter, nach intensiven Beratungen der Kontrahenten seien alle mit der Entscheidung zufrieden. Demnach wollen sie den Bundesvorstand der Partei nun darum bitten, Mitte Januar einen Präsenzparteitag abzuhalten. Sollte dieser nicht möglich sein, solle es eine digitale Lösung geben. Das genaue Vorgehen werde in sechs Wochen besprochen. Ursprünglich sollte der Parteitag Anfang Dezember stattfinden. Aufgrund der Corona-Epidemie hatte der Bundesvorstand ihn jedoch am vergangenen Montag abgesagt. 01.11.2020 07:30 Uhr 

## Corona: Bundesweit 165 Schulen geschlossen
Berlin: In Deutschland sind aus Infektionsschutzgründen aktuell mindestens 165 Schulen komplett geschlossen. Das hat eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den Kultusministerien der Bundesländer ergeben. Am höchsten ist die Zahl in Bayern, wo 135 Schulen schließen mussten. In Hessen sind es sechs Schulen, in Mecklenburg-Vorpommern vier und in Schleswig-Holstein zwei. In Rheinland-Pfalz, Sachsen und Brandenburg ist jeweils eine Schule außer Betrieb. In Baden-Württemberg sind derzeit Herbstferien. Vor deren Beginn gab es in dem Bundesland 15 corona-bedingt geschlossene Schulen. 01.11.2020 07:30 Uhr 

## Corona: England schränkt öffentliches Leben ein
London: 		Immer mehr Länder schränken wegen steigender Corona-Zahlen das öffentliche Leben ein. In England sollen laut Premierminister Johnson von kommenden Donnerstag an alle nicht für das tägliche Leben notwendigen Geschäfte für rund einen Monat schließen. Schulen und Universitäten sollen dagegen offen bleiben. In Portugal treten ab Mitte der nächster Woche für große Teile des Landes schärfere Anti-Corona-Maßnahmen in Kraft. In den betroffenen Regionen sollen die Bürger nach Möglichkeit in ihren Wohnungen bleiben. In Österreich müssen von Dienstag an Gaststätten sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. Außerdem gilt zwischen 20 Uhr und 6 Uhr eine weitgehende Ausgangssperre. 01.11.2020 07:30 Uhr 

## Spanien: Gewaltsame Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Barcelona: In Spanien ist es erneut zu gewaltsamen Protesten gegen die Corona-Maßnahmen der Regierung gekommen. In Barcelona bewarfen Demonstranten die Polizei mit Steinen. Auch in der Stadt Logrono im Norden des Landes wurden Sicherheitskräfte angegriffen. Randalierer setzten außedem Container in Brand und plünderten Geschäfte. Ministerpräsident Sanchez erklärte, gewalttätiges und irrationales Verhalten von einigen wenigen sei nicht hinnehmbar. Nur mit Verantwortung, Einheit und Opferbereitschaft werde man die Corona-Pandemie besiegen können. 01.11.2020 07:30 Uhr 

## Türkei: Zahl der Erdbeben-Toten steigt auf 43
Izmir: Im Erdbeben-Gebiet im Westen der Türkei ist die Zahl der Toten auf 43 gestiegen. Behördenangaben zufolge gibt es etwa 900 Verletzte. In der vergangenen Nacht zogen Rettungskräfte einen Mann lebend aus den Trümmern. Er war mehr als 30 Stunden verschüttet gewesen. Insgesamt konnten bis jetzt mindestens Hundert Menschen gerettet werden, es gibt aber noch immer zahlreiche Vermisste. Auch auf der griechischen Insel Samos kamen durch das Erdbeben am Freitagnachmittag zwei Menschen ums Leben. 01.11.2020 07:30 Uhr 

## BER: Erster offizieller Abflug
Berlin: Am neuen Hauptstadtflughafen BER hat es heute früh den ersten offiziellen Abflug gegeben. Um kurz vor 7 Uhr hob eine Maschine mit Ziel London-Gatwick ab. Ingesamt stehen für heute 23 Starts und Landungen auf dem Plan. Der neue Flughafen war gestern mit neun Jahren Verspätung eröffnet worden. Die drei Terminals bieten Platz für bis zu 41 Millionen Fluggäste pro Jahr. 01.11.2020 07:30 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Bayern neuer Tabellenführer
Zum Sport: Der FC Bayern München ist neuer Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Bayern gewannen beim 1. FC Köln mit 2 zu 1. Der bisherige Spitzenreiter RB Leipzig verlor zudem bei Borussia Mönchengladbach mit 0 zu 1.
Dortmund setzte sich mit 2 zu 0 bei Bielefeld durch. Augsburg gewann mit 3 zu 1 gegen Mainz und Bremen spielte 1 zu 1 bei Eintracht Frankfurt. 01.11.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. An der Nordsee teils stürmische Böen. Morgen nach regnerischem Beginn ein paar Auflockerungen, später neuerlich schauerartiger Regen. Temperaturen bei 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, in Küstennähe einzelne Schauer, 9 bis 14 Grad. 01.11.2020 07:30 Uhr 
