# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Vermehrte Tests für Urlaubsheimkehrer geplant
Berlin:	Rückkehrer aus Corona-Risiko-Gebieten sollen sich künftig unmittelbar nach ihrer Ankunft einem Test unterziehen müssen. Auf Kontrollen an deutschen Flughäfen hatten sich die Minister schon am Mittwoch geeinigt. Dabei ist noch unklar, wie die Tests genau ablaufen und wer sie bezahlen soll. Offen ist außerdem, was mit Auto- und Zugreisenden geschehen soll. Heute wollen die Gesundheitsminister von Bund und Ländern ein Gesamtkonzept beschließen. Auch der Geschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, befürwortet umfangreiche Corona-Kontrollen für Heimkehrer aus den Sommerferien. Auf NDR Info sagte er, die Tests sollten freiwillig und kostenlos sein, damit die Menschen das Angebot annähmen. 24.07.2020 10:15 Uhr 

## Probleme mit Corona-App - SPD fordert Aufklärung
Berlin: Die SPD verlangt von Gesundheitsminister Spahn weitere Aufklärung über Probleme mit der Corona-Warn-App. Der digitalpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Zimmermann, bedauerte, über die Mängel aus den Medien erfahren zu haben. Eine offene Kommunikation durch das Gesundheitsministerium wäre wünschenswert gewesen, so Zimmermann. Noch immer sei unklar, wie viele Geräte von dem Problem betroffen seien. Wie heute bekannt wurde, hat die App auf zahlreichen Handys mit dem Android-Betriebssystem nicht richtig funktioniert. Dort stellte sich die stetige Hintergrundaktualisierung der Warn-App automatisch aus, solange die App nicht geöffnet war. Inzwischen soll dies behoben sein. 24.07.2020 10:15 Uhr 

## US-Vertretung in Chengdu muss schließen
Peking:	Die Spannungen zwischen den USA und China halten an. Nach der Schließung des chinesischen Konsulats in Houston hat Peking reagiert und seinerseits angeordnet, die diplomatische Vertretung der USA in der südwestchinesischen Stadt Chengdu dicht zu machen. Das Außenministerium sprach von einer legitimen Reaktion auf unvernünftige Handlungen der USA. Washington hatte vor wenigen Tagen mitgeteilt, das chinesische Konsulat in Houston müsse seine Arbeit einstellen, weil es sich um ein Drehkreuz der Spionage und des Diebstahls geistigen Eigentums handele. 24.07.2020 10:15 Uhr 

## Erstmals Freitagsgebet in der Hagia Sophia
Istanbul: Nach Umwandlung der Hagia Sophia von einem Museum in eine Moschee findet dort heute erstmals ein Freitagsgebet statt. An der Wiedereröffnung will neben Hunderten Gläubigen auch der türkische Präsident Erdogan teilnehmen. Die Behörden riefen dazu auf, eine Maske zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Vor zwei Wochen hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der Hagia Sophia als Museum annulliert. Erdogan ordnete daraufhin die Nutzung als Moschee an. Das Gotteshaus stammt aus dem 6. Jahrhundert und war zunächst eine der wichtigsten Kirchen der Christenheit. Nach der Eroberung durch die Osmanen 1453 wurde es zur Moschee. Im Zuge der Trennung von Staat und Kirche in der türkischen Republik wurde aus dem Wahrzeichen 1934 ein Museum. 24.07.2020 10:15 Uhr 

## Loveparade-Totengedenken bei "Nacht der 1000 Lichter"
Duisburg: Mit einer "Nacht der 1000 Lichter" ist gestern Abend der Toten und Verletzten des Loveparade-Unglücks vor zehn Jahren gedacht worden. An der Gedenkstätte am Unglücksort wurden dabei rund 1000 Grablichter entzündet. Viele waren mit Gedenkworten beschriftet. Die "Nacht der 1000 Lichter" findet traditionell am Vorabend des Jahrestages statt. Am 24. Juli 2010 waren am einzigen Ein- und Ausgang der Technoparade 21 Menschen im Alter von 17 bis 38 Jahren erdrückt worden. 24.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 2,1 Prozent auf 12.816 Punkte. In Tokio war die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 09. 24.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder einzelnen Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 10:15 Uhr 
