# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Forderung nach Ausweitung der Maskenpflicht
Berlin: Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen fordert der Städte- und Gemeindebund eine Ausweitung der Maskenpflicht. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke-Mediengruppe", ein Mund-Nasen-Schutz solle überall vorgeschrieben werden, wo im öffentlichen Raum nicht ausreichend Abstand möglich sei. Außerdem sprach sich Landsberg für eine Maskenpflicht in den Regionen aus, wo das Infektionsgeschehen die kritische Grenze von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten hat. Auch die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD im Bundestag, Dittmar, warb auf NDR Info für eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum, wenn nicht genügend Abstand eingehalten werden könne. Zudem unterstützt sie die Initiative der Landkreise, die Teilnehmerzahl für Privatfeiern auf 50 zu begrenzen. 27.09.2020 12:00 Uhr 

## Bundesregierung will BND stärker kontrollieren
Berlin:	Die Bundesregierung will den Auslandsgeheimdienst BND künftig mit einer neuen Behörde kontrollieren. Das geht nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung"  aus einem Gesetzentwurf des Kanzleramts hervor, der noch nicht mit den Ministerien abgestimmt ist. Demnach soll die neue Aufsicht alles einsehen dürfen, was der Bundesnachrichtendienst weltweit unternimmt, zum Beispiel Suchbegriffe, Mailadressen oder Telefonnummern. Dem sogenannten Unabhängigen Kontrollrat sollen sechs Juristen vom Bundesgerichtshof oder aus der Bundesanwaltschaft angehören; 25 weitere Mitarbeiter könnten sie unterstützen. Bisher überwacht nur ein Gremium von drei Juristen nebenamtlich den BND. Das Bundesverfassungsgericht hatte im Mai Änderungen an der Kontrolle des Geheimdienstes verlangt. 27.09.2020 12:00 Uhr 

## Bund unterstützt Galerien
Berlin: Der Bund will Galerien für Gegenwartskunst in Deutschland mit 16 Millionen Euro Soforthilfe aus dem Corona-Rettungspaket unterstützen. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der Welt am Sonntag, man würdige damit die Leistung der Galerien, die mit Kunst-Entdeckungen und Ausstellungen lebendige Kulturorte für die gesamte Gesellschaft seien. Die Höchstfördersumme soll demnach bei jeweils 35.000 Euro liegen. Zusätzlich müssten die Kunsthändler zehn Prozent der Mittel selbst aufbringen, heißt es. Gefördert würden nur professionell geführte Galerien. 27.09.2020 12:00 Uhr 

## Anhörung für Supreme Court noch im Oktober
Washington: US-Präsident Trump könnte seine konservative Kandidatin für den Sitz am Obersten Gerichtshof noch vor der Präsidentenwahl am 3. November ins Amt bringen. Der Justizausschuss des Senats plant, am 12. Oktober mit der Anhörung der nominierten Richterin Barrett zu beginnen. Der Ausschussvorsitzende Graham sagte dem Sender Fox-News, er gehe davon aus, das Verfahren binnen zwei Wochen abschließen zu können. Wenn der Senat für die 48-jährige Barrett stimmt, haben die konservativen Richter künftig eine deutliche Mehrheit am Supreme Court. Sie sind auf Lebenszeit im Amt. Die Demokraten hatten Trump aufgefordert, die Nominierung zu verschieben und einem möglichen Nachfolger zu überlassen, wie es in solchen Fällen bisher üblich war. 27.09.2020 12:00 Uhr 

## Berg-Karabach-Konflikt: Kriegsrecht verhängt
Eriwan: Armenien hat nach Gefechten mit Aserbaidschan in der Konfliktregion Berg-Karabach das Kriegsrecht verhängt. Regierungschef Paschinjan ordnete eine Generalmobilmachung an und rief alle Armenier auf, sich für Einsätze bereitzuhalten. Zuvor hatte schon der Präsident des Regionalparlaments in Berg-Karabach, Harutjunjan, alle volljährigen Bürger zu den Waffen gerufen. Aserbaidschan hatte heute früh Ziele in der von Armenien kontrollierten Region beschossen. Dabei soll es Tote und Verletzte gegeben haben. Beide Seiten machen sich gegenseitig für die Eskalation verantwortlich. Das von christlichen Armeniern bewohnte Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. Pro-armenische Rebellen haben Anfang der 90er Jahre die Kontrolle über die Region übernommen. Seit 1994 gilt eine Waffenruhe, die aber immer wieder gebrochen wird. 27.09.2020 12:00 Uhr 

## Fußball: Schalke trennt sich von Wagner
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat sich von Trainer David Wagner getrennt. Der Verein zog damit die Konsequenzen aus dem Fehlstart der Gelsenkirchener in die neue Saison. Schalke ist nach zwei Niederlagen Tabellenletzter. Das 1:3 gestern gegen Bremen war bereits das 18. Spiel in Folge ohne Sieg. 27.09.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Sonne und zeitweise Regen bei 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 12:00 Uhr 
