# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## EU: Kreditpaket über 540 Mrd Euro gebilligt
Brüssel: Die 27 Mitgliedsstaaten der EU haben ein Kreditpaket zur Unterstützung von Kurzarbeitern, Unternehmen und verschuldeten Staaten in der Corona-Krise gebilligt. Es hat ein Volumen von bis zu 540 Milliarden Euro. Die Staats- und Regierungschefs waren sich auch einig darüber, einen sogenannten Wiederaufbau-Fonds ins Leben zu rufen. Dieser soll die Wirtschaft nach der Krise ankurbeln. Mit der Ausarbeitung wurde die EU-Kommission beauftragt. Deren Präsidentin von der Leyen sagte, sie gehe von einem Volumen in Billonen-Höhe aus. 24.04.2020 04:00 Uhr 

## US-Kongress beschließt weiteres Hilfspaket
Washington: In den USA ist ein weiteres Rettungspaket im Kampf gegen die Corona-Pandemie beschlossene Sache. Nach dem Senat billigte auch das Repräsentantenhaus die Finanzhilfen mit einem Volumen von umgerechnet rund 450 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen insbesondere kleinere und mittlere Unternehmen sowie Krankenhäuser unterstützt werden. In den USA sind in den vergangenen vier Wochen mehr als 26 Millionen Menschen arbeitslos geworden. 24.04.2020 04:00 Uhr 

## Beratungen über Öffnung von Gotteshäusern
Berlin: Bund und Länder beraten heute über eine Lockerung des Versammlungsverbots in Kirchen, Moscheen und Synagogen. Die Religionsgemeinschaften haben Vorschläge gemacht, unter welchen Bedingungen im kommenden Monat wieder Gottesdienste stattfinden können. Die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen hat bereits angekündigt, dass Anfang Mai wieder öffentlich Gottesdienste gefeiert werden dürfen. Grundlage seien umfassende Schutz-Konzepte der Kirchen und Religionsgemeinschaften. Wie diese im Detail aussehen, teilte die Landesregierung nicht mit. 24.04.2020 04:00 Uhr 

## Fridays For Future demonstriert online
Berlin: Die Klimaschutz-Bewegung "Fridays For Future" hat für heute zu internationalen Protestaktionen aufgerufen. Wegen der Corona-Pandemie finden sie im Internet statt. Unter anderem ist ein Livestream auf der Videoplattform Youtube geplant, in dem Aktivisten und Wissenschaftler aus aller Welt zu Wort kommen sollen. Ziel ist es nach Angaben der Veranstalter, die Regierungen in aller Welt auch in Corona-Zeiten zu mehr Klimaschutz zu bewegen. 24.04.2020 04:00 Uhr 

## BSI warnt vor Mail-App auf iPhone
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik warnt vor der Verwendung der Mail-App auf iPhones und iPads. Die Anwendung auf den Apple-Geräten sei von zwei schwerwiegenden Sicherheitslücken betroffen, heißt es in einer Mitteilung der Behörde. Die Lücken ermöglichten es Fremden, beim Senden einer E-Mail das betreffende Gerät zu manipulieren. Das BSI rät Nutzern, die App zu deinstallieren, bis Apple das Problem gelöst hat. 24.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist klar, überall trocken, Tiefstwerte 11 bis 1 Grad. Am Tage sonnig und zeitweise locker bewölkt, im Bergland Schauer möglich, 11 bis 26 Grad. An der Küste teils stürmischer Nordwest- bis Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist heiter, im Nordosten und an den Alpen Regen möglich, 11 bis 23 Grad. 24.04.2020 04:00 Uhr 
