# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Trump-Team will Supreme Court anrufen
Washington: Im Streit über den Ausgang der US-Wahl hat das Team von Präsident Trump angekündigt, das Oberste Gericht anzurufen. Zuvor hatte ein Bundesberufungsgericht die Anfechtung des Ergebnisses der Präsidentschaftswahl im wichtigen Bundesstaat Pennsylvania abgewiesen. Es bestätigte damit ein Urteil aus erster Instanz. Ob der Supreme Court den Fall annehmen wird, ist bislang noch offen. Dort haben die Konservativen eine Mehrheit von sechs zu drei Sitzen, seitdem der Senat vor einem Monat Trumps Kandidatin Barrett bestätigt hatte. 28.11.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Ausgangssperre in Passau
Passau: In der bayerischen Stadt ist angesichts stark gestiegener Corona-Infektionszahlen eine strenge Ausgangssperre in Kraft treten. Sie soll zunächst eine Woche dauern. Demnach dürfen die Bürger ihre Wohnung nur noch aus triftigem Grund verlassen - etwa, um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Passau hatte gestern einen Corona-Inzidenzwert von knapp 440 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen erreicht. Das ist bundesweit zweithöchste Wert. 28.11.2020 05:00 Uhr 

## Montgomery: Quarantäne für Skiurlaub-Rückkehrer
Berlin: In der Debatte über Ski-Urlaube zum Jahreswechsel hat der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, strenge Auflagen für alle Reiserückkehrer angemahnt. Sie sollten bundesweit zu einer mindestens fünftägigen Quarantäne verpflichtet werden, sagte Montgomery der "Rheinischen Post". Angesichts der hohen Infektionszahlen würden nur noch harte Regeln ohne Ausnahmen helfen. Unter anderem die Bundesregierung fordert, dass alle Skigebiete in Europa erst im Januar öffnen. Die stößt besonders in Österreich auf Widerstand. Die Regierung in Wien verlangt für diesen Fall Ausgleichszahlungen. 28.11.2020 05:00 Uhr 

## Berliner SPD verkündet neue Doppelspitze
Berlin: Die SPD in der Hauptstadt will mit einer neuen Doppelspitze in das bevorstehende Wahljahr starten. Auf dem weitgehend online abgehaltenen Landesparteitag sollen heute die Wahlergebnisse der designierten Vorsitzenden, Bundesfamilienministerin Giffey und Fraktionschef Saleh, bekanntgegeben werden. Die Delegierten gaben ihre Stimmen bereits gestern Abend in den Kreisgeschäftsstellen ab. In Berlin wird im kommenden September neben dem Bundestag auch das Landesparlament neu gewählt. Der amtierende Regierende Bürgermeister Müller von der SPD tritt dann nicht wieder an. 28.11.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Bremen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat das Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Werder Bremen mit 5:3 durch. In der Tabelle ist Wolfsburg jetzt Fünfter, Bremen liegt auf dem zehnten Platz. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: St. Pauli - Osnabrück 0:1  und
Darmstadt - Braunschweig  4:0. 28.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wolkig, mitunter neblig. Nach Südwesten hin freundliche Phasen und meist trocken. Höchstwerte 0 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag oft wolkig, mitunter trüb. Im Südwesten und Westen auch Sonnenschein, im Norden etwas Regen, sonst meist trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 9 Grad. 28.11.2020 05:00 Uhr 
