# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Auch M-V führt Mundschutz-Pflicht in ÖPNV ein
Schwerin: Ebenso wie Sachsen führt auch Mecklenburg-Vorpommern eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr ein. Ministerpräsidentin Schwesig teilte mit, Fahrgäste in Straßenbahnen, Bussen oder Taxen sollten von Montag an einen Mund- und Nasenschutz aus Stoff tragen. Alternativ reiche auch ein Tuch. Für den Einkauf im Einzelhandel bleibe es bei einer dringenden Empfehlung. Die SPD-Politikerin geht davon aus, dass durch die Öffnung von Geschäften in der kommenden Woche wieder mehr Menschen mit Bus und Bahn fahren werden. Sachsen hatte heute als erstes Bundesland eine Maskenpflicht angekündigt. Dort gilt sie von Montag an im öffentlichen Nahverkehr und im Einzelhandel. 17.04.2020 22:30 Uhr 

## Hamburger Schulen starten wieder ab 27. April
Hamburg: In der Hansestadt wird der Schulbetrieb vom 27. April an langsam wieder hochgefahren. Nach Angaben von Schulsenator Rabe werden dann zunächst die Schüler der Abschlussklassen auf ihre Prüfungen vorbereitet. Ab dem 4. Mai sollen die 4. Klassen der Grundschulen, die 6. Klassen der Gymnasien sowie die Oberstufen von Stadtteilschulen und Gymnasien folgen. Außerdem hat der Hamburger Senat entschieden, dass Geschäfte bis zu einer Verkaufsfläche von 800 Quadratmetern wieder öffnen dürfen. In den meisten anderen Bereichen hält die Regierungskoalition nach den Worten des Ersten Bürgermeisters Tschentscher an den geltenden Regeln in der Corona-Krise fest. 17.04.2020 22:30 Uhr 

## Kritik an Beschluss zu Krankschreibungen
Berlin: Die Rücknahme der erleichterten Krankschreibungs-Regeln in der Corona-Krise stößt offenbar bei vielen Medizinern auf Kritik. Nach einem Bericht des "Tagesspiegel" hat der zuständige Bundesausschuss gegen die Stimmen der Ärzteschaft beschlossen, dass Arbeitnehmer ab kommender Woche wieder zum Arzt gehen müssen, wenn sie sich bei leichten Erkältungen krankschreiben lassen wollen. Seit Mitte März war dies per Telefon möglich. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung erklärte, offenbar habe der große Druck der Arbeitgeberseite eine entscheidende Rolle gespielt. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sprach von einer Gefährdung der Patienten. 17.04.2020 22:30 Uhr 

## Sommerurlaube vorerst nur in Deutschland?
Berlin: Der Deutsche Reiseverband geht davon aus, dass wegen der Corona-Pandemie vorerst nur Sommerurlaube im Inland möglich sein werden. Die Beschränkungen würden mit Bedacht gelockert, sagte Präsident Fiebig dem "Tagesspiegel" laut Vorabbericht. In einem zweiten Schritt könnten die Menschen dann unter bestimmten Vorsichtsmaßnahmen auch in andere europäische Länder reisen. Eine Sprecherin des Veranstalters TUI sagte, das Unternehmen sei mit den Regierungen vieler Urlaubsländer im Gespräch. Möglicherweise könnten im Sommer Ziele wie Spanien und Griechenland angesteuert werden. Nach Angaben von Bundesaußenminister Maas ist es von der weiteren Entwicklung der Pandemie abhängig, ob die weltweite Reisewarnung für Touristen vor dem Sommer aufgehoben wird. 17.04.2020 22:30 Uhr 

## EU-Parlament billigt Milliarden-Hilfen
Brüssel: Das EU-Parlament hat drei Milliarden Euro aus dem gemeinschaftlichen Haushalt für die Bekämpfung der Coronakrise freigegeben. Der Betrag ist unter anderem für den Kauf und die Verteilung von Schutzmasken und Beatmungsgeräten auf EU-Ebene vorgesehen. Außerdem soll der grenzübergreifende Transport von Patienten davon bezahlt werden. Die Abgeordneten stimmten außerdem mehrheitlich dafür, dass Hilfsstellen während der Pandemie schneller Geld aus einem EU-Fonds für arme und benachteiligte Menschen bekommen können. 17.04.2020 22:30 Uhr 

## Russland ruft USA zu Abrüstungsgesprächen auf
Moskau:		Russlands Außenminister Lawrow hat seinen US-Kollegen Pompeo zu neuen Verhandlungen über die atomare Abrüstung aufgerufen. Der Vorschlag, den New-Start-Vertrag zur Begrenzung strategischer Atomwaffen zu verlängern, stehe weiter, teilte Lawrow mit. Es gehe darum, den Grundstein globaler Sicherheit zu erhalten. Pompeo dagegen bekräftigte, dass China in solche Gespräche einbezogen werden müsse. Grundlage sei ein trilaterales Rüstungskontrollabkommen. Die chinesische Regierung lehnt das ab. Der New-Start-Vertrag läuft noch bis Februar kommenden Jahres. Ein anderes wichtiges Abrüstungsabkommen, der INF-Vertrag zum Verbot landgestützter atomarer Kurz- und Mittelstreckenwaffen, war im vergangenen Sommer aufgekündigt worden. 17.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 1 Grad. Am Tage viel Sonne, in Südniedersachsen zeitweise bewölkt, im südlichen Leinebergland sind Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist sonnig und trocken bei 9 bis 19 Grad. 17.04.2020 22:30 Uhr 
