# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Streiks in Kiel: Stadtwerke und Klinik betroffen
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind Beschäftigte des öffentlichen Dienstes in den Warnstreiks getreten. An den Protestaktionen in Kiel beteiligten sich nach Gewerkschaftsangaben 400 Mitarbeiter der Stadtwerke und des Städtischen Krankenhauses. Auch in anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks, etwa in Stadtverwaltungen und Kitas in Bayern, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern in den aktuellen Tarifverhandlungen für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Verdi-Chef Werneke erklärte, angesichts des noch immer ausstehenden Angebots der Arbeitgeber seien Warnstreiks notwendig. Das Bundesinnenministerium verwies auf andauernde Vorverhandlungen für einzelne Branchen. 22.09.2020 12:45 Uhr 

## Briten zu Home Office aufgerufen
London: Die britische Regierung empfiehlt ihren Bürgern die Arbeit im Home Office. Staatsminister Gove sagte dem Fernsehsender Sky News, wer in der Lage dazu sei, von Zuhause zu arbeiten, der solle dies tun. Außerdem werde es, anders als geplant, vorerst keine Rückkehr von Fans in die Fußballstadien geben, so Gove. Premierminister Johnson will im Laufe des Tages Stellung zu neuen Maßnahmen beziehen. Bereits vorab war bekannt geworden, dass Pubs und Restaurants von übermorgen an spätestens um 22 Uhr schließen müssen. 22.09.2020 12:45 Uhr 

## Gericht verhandelt über Fehmarnbelttunnel
Leipzig: Vor dem Bundesverwaltungsgericht hat eine Verhandlung über die Pläne für den Bau des Fehmarnbelt-Tunnels begonnen. Unter anderem zwei Umweltverbände haben gegen das Projekt geklagt, weil sie gravierende Auswirkungen auf das Naturschutzgebiet Fehmarnbelt und benachbarte Vogelschutzgebiete befürchten. Das Gericht hat bis zu sieben Verhandlungstage für das Großverfahren eingeplant. Vor Beginn der Verhandlung kam es in Leipzig zu Protesten von Umweltschützern, die den sofortigen Stopp des Bauvorhabens forderten. Zwischen der deutschen Insel Fehmarn und der dänischen Insel Lolland soll ein 18 Kilometer langer Straßen- und Eisenbahntunnel entstehen. 22.09.2020 12:45 Uhr 

## Razzia wegen Rizin-Brief an Trump
Montréal: Die kanadische Polizei hat im Zusammenhang mit dem an US-Präsident Trump verschickten Brief mit giftigem Rizin eine Wohnung durchsucht. Die Razzia fand nach Angaben der Ermittler in der Stadt Longueuil südlich von Montréal statt. Sie sei auf Bitte des FBI erfolgt. Ob es sich um die Wohnung einer zuvor festgenommenen Frau handelt, ist nicht bekannt. Die Verdächtige war gefasst worden, als sie von Kanada in die USA einreisen wollte und dabei eine Schusswaffe bei sich trug. Im Laufe des Tages soll sie einem US-Bundesgericht vorgeführt werden. Der Brief an Trump mit dem Gift Rizin war vor einigen Tagen abgefangen worden und nicht bis ins Weiße Haus gelangt. 22.09.2020 12:45 Uhr 

## US-Forscher: Meereis in der Arktis schmilzt
Washington: Das Meereis in der Arktis ist Forschern zufolge in diesem Sommer überdurchschnittlich stark geschmolzen. Wie das Nationale Schnee- und Eisdatenzentrum der USA mitteilte, erstreckte sich das Eis Mitte September nur noch auf einer Fläche von gut 3,7 Millionen Quadratkilometern. Weniger habe es seit Beginn der Messungen vor 40 Jahren nur einmal im Jahr 2012 gegeben. Inzwischen nehme das Meereis wegen sinkender Temperaturen wieder zu, sagte Behördenchef Serreze. Dennoch bewege sich die Welt auf einen saisonal eisfreien Arktischen Ozean zu. Das US-Zentrum misst das Meereis am Nordpol seit 1979 per Satelliten. Abgesehen von wenigen Ausnahmen schmilzt es seitdem in jedem Sommer kontinuierlich auf immer geringere Werte. 22.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 19 Grad auf Pellworm bis 27 Grad in Bad Pyrmont. 22.09.2020 12:45 Uhr 
