# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2020:


## AKK: Einsatz in Libyen möglich
Hamburg: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält es für möglich, dass sich die Bundeswehr an einem Einsatz in Libyen beteiligt. Voraussetzung sei aber, dass es einen dauerhaften Waffenstillstand in dem Bürgerkriegsland gebe, sagte Kramp-Karrenbauer bei der Klausur des CDU-Vorstands. Das Verteidigungsministerium sei dann sehr schnell in der Lage zu sagen, wie ein solcher Beitrag aussehen könne. Morgen treffen sich auf Einladung von Bundeskanzlerin Merkel die Vertreter von zehn Ländern in Berlin zu einem internationalen Libyen-Gipfel, um über eine Lösung des Konflikts zu beraten. An der Konferenz nehmen nach Angaben von Außenminister Maas auch der international anerkannte libysche Regierungschef al-Sarradsch und Rebellen-General Haftar teil. 18.01.2020 21:00 Uhr 

## Wahlrechtsreform: CDU sucht nach Weg
Hamburg: Im Streit über die Wahlrechtsreform hat sich die CDU-Spitze nach Angaben von Parteichefin Kramp-Karrenbauer noch nicht auf ein bestimmtes Modell zur Verkleinerung des Bundestages festgelegt. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Klausurtagung des Bundesvorstands, dass verschiedene Vorschläge auf dem Tisch lägen, wie man die Größe des Parlaments begrenzen könne. Angesichts neuer Spekulationen, wer Kanzlerkandidat der Union werden könnte, betonte sie, es gehe der CDU derzeit nicht um die "K-Frage", sondern um die "Z-Frage" - also um inhaltliche Zukunftsfragen. Der Entwurf des neuen Grundsatzprogramms der Partei soll nach den Worten von Kramp-Karrenbauer im Frühjahr vorgelegt werden. Der Vorstand hatte in Hamburg über das Programm beraten. 18.01.2020 21:00 Uhr 

## Tausende haben gegen Agrarpolitik protestiert
Berlin: Anlässlich der Grünen Woche haben Tausende Menschen für eine umweltfreundlichere Landwirtschaft demonstriert. Ein Bündnis aus mehr als 50 Bauern-, Naturschutz- und Verbraucherorganisationen hatte zu den Protesten aufgerufen. Vertreter des Bündnisses übergaben eine Protestnote an Landwirtschaftsministerin Klöckner und Regierungsvertreter aus rund 70 Ländern, die zu einer Agrarministerkonferenz in Berlin zusammengekommen waren. Sie forderten darin einen gerechteren Handel und den Schutz bäuerlicher Betriebe auf der ganzen Welt. Klöckner betonte vor den Demonstranten die Bedeutung des Handels für die globale Ernährungssicherung. Lieferketten müssten transparent sein. 18.01.2020 21:00 Uhr 

## Gewaltsame Proteste im Libanon
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben erneut tausende Menschen gegen die politische Führung des Landes demonstriert. Dabei kam es zu schweren Auseinandersetzungen mit Sicherheitskräften. Demonstranten warfen Steine, Polizisten setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Nach Angaben des libanesischen Roten Kreuzes mussten mindestens 40 Menschen in Krankenhäusern behandelt werden, zahlreiche weitere konnten vor Ort versorgt werden. Im Libanon kommt es seit Monaten zu Demonstrationen gegen führende Politiker, denen Misswirtschaft und Korruption vorgeworfen wird. Ministerpräsident Hariri erklärte Ende Oktober seinen Rücktritt. Seitdem ist das Land ohne Regierung. 18.01.2020 21:00 Uhr 

## Harry und Meghan verzichten auf Titel
London: Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan verzichten auf den Titel "Königliche Hoheit". Das teilte der Buckingham Palace mit. Das Paar wird demnach künftig auch keine öffentlichen Gelder mehr bekommen und bereits erhaltene Spesen zurückzahlen. Harry und Meghan hatten kürzlich erklärt, sich aus dem royalen Leben zurückzuziehen und selbst für ihren Lebensunterhalt zu sorgen. 18.01.2020 21:00 Uhr 

## Werder gewinn in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig die Tabellenführung ausgebaut. Die Sachsen besiegten Union Berlin mit 3:1. Zuvor hatte Werder Bremen wichtige Punkte im Abstiegskampf gesammelt. Die Bremer gewannen in Düsseldorf mit 1:0.
Außerdem spielten:
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg			1:2
Hoffenheim - Frankfurt 1:2 18.01.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	12	14	22	32	41	43
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 18.01.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht weitere Regen- oder Graupelschauer, zunehmend auch Schneeregen, im Bergland auch Schnee. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen zunächst abziehende Regen- und Schneeregenschauer, im Verlauf heiter mit einem Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach örtlichem Nebel heiter bis wolkig und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, gebietsweise etwas Regen möglich, 4 bis 8 Grad. 18.01.2020 21:00 Uhr 
