# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Vorgespräche zur EU-Sondergipfel-Verlängerung
Brüssel: Die Teilnehmer des EU-Sondergipfels zum Corona-Hilfsfonds und zum europäischen Haushalt ringen den dritten Tag in Folge um eine Einigung. Bundeskanzlerin Merkel sagte vor Beginn der Verlängerung, ein Scheitern des Treffens sei möglich. Es gebe aber viel guten Willen. Derzeit laufen noch Gespräche in kleineren Gruppen, bevor die 27 Staats- und Regierungschefs im Laufe des Tages zu weiteren Beratungen in großer Runde zusammenkommen. Ursprünglich sollte der EU-Gipfel gestern Abend enden. Die EU-Staaten verhandeln seit Freitagvormittag in Brüssel über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm, das die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abfedern soll. Außerdem geht es um den langfristigen EU-Haushalt und damit insgesamt um rund 1,8 Billionen Euro. 19.07.2020 15:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Schlachthof in Lohne
Lohne: Nach dem neuen Corona-Ausbruch in einem Hähnchen-Schlachtbetrieb in Niedersachsen sollen im Laufe der Woche alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter erneut getestet werden. Das Infektionsgeschehen werde genau beobachtet, sagte der Landrat des Landkreises Vechta, Winkel, auf einer Pressekonferenz. Einschränkungen für die Bevölkerung werde es vorerst nicht geben. 66 Beschäftigte des Wiesenhof-Hähnchenschlachthofs in Lohne waren positiv auf das Coronavirus getestet worden. In Absprache mit den Behörden sollen sich 95 weitere Mitarbeiter in Quarantäne begeben. Der Betrieb wird aber nicht eingestellt. 19.07.2020 15:00 Uhr 

## Studie: Deutsche Verstöße bei Rüstungsexporten
Berlin: 	Greenpeace wirft Deutschland vor, in den vergangenen 30 Jahren systematisch gegen europäische Grundsätze zu Rüstungsexporten verstoßen zu haben. Die regierungsunabhängige Organisation verweist auf eine Studie, die in ihrem Auftrag vom "Leibniz-Institut Hessische Stiftung Friedens- und Konfliktforschung" erstellt wurde. Demnach seien regelmäßig Lieferungen von deutschen Kriegswaffen und anderen Rüstungsgütern in Krisen- und Kriegsgebieten gelandet. Greenpeace-Abrüstungsexperte Lurz fordert strengere gesetzliche Regelungen. Der Rüstungsexport in Staaten außerhalb von EU und Nato müsse verboten und die Aushöhlung der Richtlinien beendet werden. 19.07.2020 15:00 Uhr 

## 70 Jahre Zentralrat der Juden
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland begeht heute seinen 70. Jahrestag. Die schleswig-holsteinische Bildungsministerin und Sprecherin des Jüdischen Forums in der CDU, Prien, würdigte die Organisation für ihren Beitrag zur Aussöhnung zwischen Deutschen und Juden. Die Leistung des Zentralrats als jüdische Stimme in Deutschland könne nicht hoch genug bemessen werden, sagte Prien auf NDR Info. Zugleich rief sie dazu auf, auch das aktuelle deutsch-jüdische Verhältnis in den Blick zu nehmen. Der Zentralrat der Juden hatte sich am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet. Damals lebten noch etwa 15.000 Juden in Deutschland. Heute gehören dem Zentralrat nach eigenen Angaben 105 jüdische Gemeinden mit rund 100.000 Mitgliedern an. 19.07.2020 15:00 Uhr 

## Sicherheitskonferenz nach Krawallen in Frankfurt
Frankfurt am Main: Die Krawalle im Zentrum der hessischen Großstadt sollen morgen auf einer Sicherheitskonferenz aufgearbeitet werden. Nach Angaben von Frankfurts Polizeipräsident Bereswill soll gemeinsam mit den Verantwortlichen der Stadt über Konsequenzen aus den Ereignissen gesprochen werden. In der vergangenen Nacht war es nach zunächst friedlichen Feiern auf dem zentralen Opernplatz zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Aus einer Menge von bis zu 800 Menschen seien Einsatzkräfte massiv mit Flaschen beworfen worden, erklärte Bereswill. Fünf Polizisten wurden demnach verletzt und fast 40 Menschen festgenommen. Acht von ihnen befänden sich derzeit noch in Gewahrsam, hieß es weiter. Es werde geprüft, ob sie wegen schweren Landfriedensbruchs in Untersuchungshaft kommen. 19.07.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken und freundliche Abschnitte im Wechsel, dabei vereinzelt Schauer, in Vorpommern örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 29 Grad in Wolfsburg. Morgen Schauer und vereinzelt Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich bei 17 bis 20 Grad. 19.07.2020 15:00 Uhr 
