# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## Iran kündigt in UN-Sicherheitsrat Vergeltung an
Teheran: Der Iran hat nach eigenen Angaben den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen über einen möglichen Vergeltungsschlag gegen die USA informiert. Laut Außenminister Sarif teilte die Regierung schriftlich mit, dass sie sich das Recht auf einen solchen Schritt vorbehalte. Wie die Vergeltung aussehen soll, ist allerdings unklar. Der Iran reagiert damit auf den US-Angriff auf den iranischen General Soleimani im Irak. Dort nehmen heute Tausende Menschen an einem Trauerzug für den 62-Jährigen teil. Ein Sprecher des iranischen Außenministeriums verurteilte auch die Haltung Deutschlands. Die Bundesregierung sei sich der Realitäten in der Region offenbar nicht bewusst. Außenminister Maas hatte auf Twitter von gefährlichen Provokationen des Iran geschrieben. Er kritisierte zugleich den US-Angriff. 04.01.2020 14:15 Uhr 

## Österreich: Grüne stimmen über Koalition ab
Salzburg: Die Grünen in Österreich beraten zur Stunde auf einem Bundesparteitag über den mit der konservativen ÖVP ausgehandelten Koalitionsvertrag. Nach einem Aussprache der Delegierten sind für den Nachmittag zwei Abstimmungen geplant: die eine über die Koalition mit der ÖVP und das Regierungsprogramm, die andere über die geplante Besetzung der Ministerien. Eine Zustimmung gilt als wahrscheinlich. Der erweiterte Bundesvorstand der Partei hatte gestern einstimmig die Annahme des Vertrags empfohlen. Er sieht vor, dass die ÖVP mit ihrem Parteichef Kurz erneut den Bundeskanzler stellt und zehn Ministerien übernimmt, die Grünen vier. Zu den wichtigsten Zielen des gemeinsamen Regierungsprogramms gehören die Senkung der Einkommenssteuer, die Klimaneutralität Österreichs bis 2040 und eine Fortsetzung des Anti-Migrationskurses von Kurz. 04.01.2020 14:15 Uhr 

## Indonesien: Notstand nach Überschwemmung
Jakarta: Nach den starken Regenfällen in Indonesien haben die Behörden offenbar in der Nähe der Hauptstadt den Notstand verhängt. Medienberichten zufolge soll in der Provinz West Java bis Dienstag der Ausnahmezustand gelten. Dadurch bekämen die Behörden mehr Möglichkeiten, Flutopfer zu finden und bestimmte Bereiche zu evakuieren. In West Java gab es die meisten Todesfälle durch Überschwemmungen und Erdrutsche. Landesweit kamen den Behörden zufolge mindestens 53 Menschen ums Leben. 04.01.2020 14:15 Uhr 

## EKD fordert ethische Regeln für soziale Medien
Hannover: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, hat Regeln und Normen für soziale Medien gefordert. Online-Netzwerke würden sonst zum Katalysator für einen inakzeptablen Umgang miteinander, sagte der bayerische Landesbischof der "Augsburger Allgemeinen Zeitung". Nutzer sozialer Medien bekämen das Gefühl, dass menschenfeindliche Äußerungen salonfähig seien. Nach Ansicht von Bedford-Strohm muss es ethische Regeln für Programmierer geben. Außerdem gehörten eine Stärkung der Medienkompetenz und unabhängige Kontrollgremien dazu. Bedford-Strohm bestätigte auch, dass er wegen der Initiative der EKD zur Seenotrettung im Mittelmeer Morddrohungen bekommen hat. Er nehme die Drohungen nicht ernst, es sei aber wichtig, dass sie konsequent von der Polizei verfolgt würden. 04.01.2020 14:15 Uhr 

## Schauspielerin Veronika Fitz gestorben
Prien am Chiemsee: Die Volksschauspielerin Veronika Fitz ist tot. Wie ihre Tochter heute mitteilte, starb Fitz bereits vor zwei Tagen nach langer Krankheit im Kreis ihrer Familie. Sie wurde 83 Jahre alt. Die Schauspielerin war vor allem durch ihre Hauptrolle in der BR-Serie "Die Hausmeisterin" bekannt geworden. Auch in "Forsthaus Falkenau" und "Der Bulle von Tölz" stand sie vor der Kamera. In den vergangenen Jahren hatte Fitz zurückgezogen am Chiemsee in Oberbayern gelebt. 04.01.2020 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags teils kräftige Regenschauer, dabei an der Ostsee Gewitter möglich; Abends größere Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 04.01.2020 14:15 Uhr 
