# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Coronavirus: Zwei weitere Infektionsfälle bestätigt
Düsseldorf: Das Coronavirus breitet sich in Deutschland weiter aus. In Nordrhein-Westfalen hat sich ein Mann aus dem Kreis Heinsberg mit dem Erreger infiziert. Der Patient ist nach Behördenangaben in einem kritischen Zustand und wird auf einer Isolierstation betreut. Nach dpa-Informationen ist der Mann etwa Mitte 40 und leidet an einer Vorerkrankung. Bei seiner Ehefrau steht die Diagnose noch aus. Auch in Baden-Württemberg gibt es den ersten bestätigten Fall. Ein 25 Jahre alter Mann aus dem Kreis Göppingen soll sich während einer Italienreise mit dem Coronavirus infiziert haben. 26.02.2020 03:00 Uhr 

## Coronavirus: Brasilien meldet ersten Fall in Südamerika
Rom: 		Obwohl sich das Coronavirus in Europa weiter ausbreitet, soll es erst mal keine Reisebeschränkungen geben. Italiens Gesundheitsminister Speranza sagte nach einem Krisentreffen in Rom, Grenzschließungen seien zum jetzigen Zeitpunkt wirkungslos und nicht verhältnismäßig. Auch Deutschland sprach sich dagegen aus. Mittlerweile wurden in mehreren europäischen Staaten Neuinfektionen bestätigt. Am stärksten betroffen ist Italien. Auch in Südamerika gibt es offenbar einen ersten Coronavirus-Fall. Brasilien meldet einen positiven Test. Der Mann aus Sao Paolo soll sich bis vor kurzem in Norditalien aufgehalten haben. 26.02.2020 03:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Günther unterstützt Laschet
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt seinen Kollegen aus Nordrhein-Westfalen, Laschet, bei der Bewerbung um den CDU-Vorsitz. Günther sagte der NDR 1 Welle Nord, die Teamlösung mit Gesundheitsminister Spahn sei genau das Richtige für die Partei. Neben Laschet und dem  Außenpolitiker Röttgen kandidiert auch der frühere Fraktionschef Merz für den CDU-Vorsitz. Merz sagte, er stehe für Aufbruch und Erneuerung. Laschet nannte den Zusammenhalt der CDU und der Gesellschaft als wichtige politische Aufgabe. Die Wahl des neuen Parteichefs ist für Ende April geplant. 26.02.2020 03:00 Uhr 

## Karlsruhe: BVerfG verkündet Urteil zur Sterbehilfe
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute eine Grundsatzentscheidung zum Thema Sterbehilfe. Es geht um die Frage, ob das vom Bundestag beschlossene Verbot der geschäftsmäßigen Beihilfe zur Selbsttötung rechtens ist. In der mündlichen Verhandlung hatte sich angedeutet, dass der 2015 neu eingeführte Paragraf in der jetzigen Form kaum Bestand haben wird. Ziel des Gesetzes war, das Auftreten sogenannter Sterbehilfevereine zu unterbinden. Neben diesen Vereinen hatten auch Ärzte und Schwerkranke die Verfassungsbeschwerden eingereicht. 26.02.2020 03:00 Uhr 
