# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Entwicklungsminister Müller kündigt Rückzug an
Berlin:	Bundesentwickungsminister Müller will sich offenbar aus der Bundespolitik zurückziehen. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, wird er im kommenden Jahr nicht erneut für den Bundestag kandidieren. Aus Parteikreisen verlautete, Müller wolle Platz machen für Jüngere. Der 65 Jahre alte CSU-Politiker ist seit Dezember 2013  Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung und sitzt seit 1994 im Bundestag. 13.09.2020 11:30 Uhr 

## Lesbos: Erste Migranten ziehen in neues Camp
Mytilini: Nach dem Großbrand im Flüchtlingscamp Moria haben die Behörden auf der griechischen Insel Lesbos ein provisorisches Zeltlager errichtet. Dort können bis zu 3.000 Menschen untergebracht werden. Etwa 300 Migranten wurden bereits aufgenommen, bei den meisten handelt es sich um Familien. Vor ihrem Einzug ins neue Lager mussten alle einen Corona-Schnelltest machen. Dabei sei bei sieben Geflüchteten das Virus entdeckt worden, berichtet der staatliche griechische Rundfunk. Sie seien zur Isolation in einen abgelegenen Teil des neues Zeltlagers gebracht worden. Die Lage auf Lesbos ist auch heute angespannt. Mehrere Tausend Migranten harren weiter auf den Straßen aus. Die Behörden prüfen, wo weitere Zeltlager errichtet werden können. Das Camp Moria war in der Nacht zu Mittwoch fast völlig abgebrannt. Mehr als 12.000 Menschen wurden dadurch obdachlos. 13.09.2020 11:30 Uhr 

## Maas: Demonstranten in Belarus unterstützen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat zur Unterstützung der Menschen aufgerufen, die in Belarus gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gehen. Der "Funke Mediengruppe" sagte er, es sei bewundernswert, wie viel Haltung und Mut die Bürger angesichts der massiven Unterdrückung zeigten. Gestern hatte die Polizei erstmals auch gegen protestierende Frauen Gewalt angewendet. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja, die sich als rechtmäßige Siegerin der Präsidentenwahl vom 9. August sieht, hat ihre Mitbürger zur Teilnahme an der heutigen fünften Sonntagsdemonstration ermuntert. Der Sonntag ist für die Opposition der wichtigste Tag für Protestaktionen gegen Lukaschenko. 13.09.2020 11:30 Uhr 

## Griechenland rüstet auf
Athen: Inmitten der Spannungen mit der Türkei im östlichen Mittelmeer hat Griechenland angekündigt, seine Streitkräfte aufzurüsten. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, sein Land werde 18 französische Kampfjets sowie mehrere Fregatten und Hubschrauber bestellen. Zudem sollten 15.000 neue Berufssoldaten angeheuert werden. Auch der Bestand an Flugabwehrraketen, Torpedos und anderer Munition werde erhöht. Die Türkei bedrohe die Ostgrenze Europas und untergrabe die regionale Sicherheit, so Mitsotakis weiter. Seit der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer streiten die Türkei und Griechenland über deren Ausbeutung. Beide Staaten haben bereits Kriegsschiffe entsandt, um ihren Anspruch zu untermauern. 13.09.2020 11:30 Uhr 

## Kabul und Taliban setzen Friedensgespräche fort
Doha: Vertreter der afghanischen Regierung und der radikalislamischen Taliban setzen heute in Katar ihre Friedensgespräche fort. Den Auftakt gestern hatten beide Seiten als historisch gewürdigt. Der Verhandlungsführer der afghanischen Regierung, Abdullah, sagte, Vorrang bei den Gesprächen heute werde die Eindämmung der Gewalt haben. In strittigen Fragen müssten beide Seiten zum Kompromiss bereit sein. Die Friedensverhandlungen sollen den seit 19 Jahren dauernden Krieg in Afghanistan beenden. Die Gespräche sind das Ergebnis einer Vereinbarung zwischen den Taliban und den USA vom Februar. 13.09.2020 11:30 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals nur digital
Berlin: Am heutigen "Tag des offenen Denkmals" lassen sich die Bauwerke in diesem Jahr erstmals nur virtuell erkunden. Viele Teilnehmer haben deshalb ihren Internetauftritt stark verbessert. Besucher können online aus über 1.200 Veranstaltungen auswählen. Es gibt virtuelle Rundgänge durch die Bauwerke, dreidimensionale Rekonstruktionen und Workshops. Die Deutsche Stiftung Denkmalschutz organisiert den "Tag des offenen Denkmals" seit 1993 jedes Jahr am zweiten Sonntag im September. 13.09.2020 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute teils locker bewölkt und länger sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mitunter dichtere Wolken, aber auch dort trocken. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Göttingen. An der See stürmische Böen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne und nur wenige Wolken, 21 bis 31 Grad. Am Mittwoch neben durchziehenden Wolken längerer Sonnenschein und meist niederschlagsfrei, 19 bis 30 Grad. 13.09.2020 11:30 Uhr 
