# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Teil-Lockdown-Verlängerung geplant
Berlin: Der Teil-Lockdown im Kampf gegen die Corona-Pandemie soll nach dem Willen der Länder offenbar bis zum 20. Dezember verlängert werden. Laut einer Beschlussvorlage, über die mehrere Medien übereinstimmend berichten, ist außerdem geplant, die Maßnahmen teilweise zu verschärfen. Demnach sollen sich nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Außerdem sieht der Entwurf ein Verbot des Silvesterfeuerwerks vor. An Schulen in besonders betroffenen Regionen soll künftig ab der siebenten Klasse eine Maskenpflicht gelten. Später sollen die Maßnahmen für jeweils 14 Tage verlängert werden, sollte die Zahl der Neuinfektionen innerhalb einer Woche nicht unter 50 pro 100.000 Einwohner sinken. 23.11.2020 08:45 Uhr 

## RKI: Rund 10.900 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 10.864 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach um etwa 40 Fälle höher als eine Woche zuvor. Die Zahl der mit dem Corona-Virus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg bundesweit um 90 auf mehr als 14.100. 23.11.2020 08:45 Uhr 

## Dehoga fordert weitere staatliche Hilfen
Berlin: Die Gastronomiebranche fordert bei einer Verlängerung des Corona-Lockdowns weitere Finanzhilfen des Bundes. Die Hauptgeschäftsführerin des Hotel- und Gaststättenverbands, Hartges, sagte der "Rheinischen Post", aus der Novemberhilfe müsse dann eine Winterhilfe werden. Für die meisten Betriebe habe das Weihnachtsgeschäft eine hohe Relevanz. Durch Schließungen im Dezember drohten weitere Verluste von Umsätzen und hunderttausender Arbeitsplätze, so Hartges. Bereits von März bis Ende November habe der Umsatzverlust für die Branche 32 Milliarden Euro betragen. 23.11.2020 08:45 Uhr 

## SPD: Grüne biedern sich bei Union an
Berlin:	Die SPD im Bundestag hat den Grünen nach deren Bundesparteitag vorgeworfen, sich bei der Union anzubiedern. Der Parlamentarische Geschäftsführer Schneider sagte, die Grünen hätten zwar ein immer noch eher linksgerichtetes Grundsatzprogramm beschlossen. Die Parteivorsitzenden Baerbock und Habeck seien aber vor allem bemüht, inhaltliche Hürden für eine schwarz-grüne Liebesheirat abzubauen. Beide hatten auf der Bundesdelegiertenkonferenz die Eigenständigkeit der Grünen betont und Aussagen vermieden, ob sie eine Koalition mit SPD und Linken oder mit den Unionsparteien bevorzugen würden. Fraktionschefin Göring-Eckardt bezeichnete in der "Passauer Neuen Presse" die Grünen als Bündnispartei, die ein Angebot für die Breite der Gesellschaft mache. 23.11.2020 08:45 Uhr 

## Hongkong-Proteste: Wong erklärt sich schuldig
Hongkong: Der bekannte Bürgerrechtler Joshua Wong hat sich vor Gericht schuldig bekannt, eine unerlaubte Demonstration organisiert zu haben. Das teilte sein Sprecher zu Beginn eines Prozesses gegen Wong und zwei weitere Aktivisten der Demokratiebewegung mit. Die Männer hatten mit der Kundgebung im Juni 2019 gegen den zunehmenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung in der Sonderverwaltungszone Hongkong protestiert. Ihnen drohen nun mehrjährige Haftstrafen. Wong betonte vor der Verhandlung, er hoffe, durch sein Schuldbekenntnis die weltweite Aufmerksamkeit auf das von Peking manipulierte  Hongkonger Justizsystem zu lenken. 23.11.2020 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team gewann beim 1.FC Köln mit 2:1 und steht in der Tabelle auf Platz 5. Das erste Sonntagsspiel hatte der SC Freiburg gegen den FSV Mainz mit 1:3 verloren. 23.11.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 08:45 Uhr 
