# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona: Erste Fälle in Sachsen-Anhalt
Magdeburg: Als letztes Bundesland hat nun auch Sachsen-Anhalt die ersten bestätigten Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Wie das Sozialministerium in Magdeburg mitteilte, sind insgesamt vier Menschen betroffen, die sich zuvor in Norditalien aufgehalten hätten. Es handele sich um Männer im Alter zwischen Anfang 20 und 42 aus Halle, dem Bördekreis und dem Salzlandkreis. Schleswig-Holsteins Landesregierung untersagt inzwischen Veranstaltungen mit mehr als 1000 Menschen wegen des neuartigen Coronavirus. Das Kieler Gesundheitsministerium verfügte zudem, dass Rückkehrer aus Risikogebieten 14 Tage lang keine Kitas, Schulen, Krankenhäuser, Pflegeeinrichtungen und Hochschulen betreten dürfen. Dies stelle eine verbindliche Maßnahme nach dem Infektionsschutzgesetz dar; bei Nichteinhaltung könne ein Bußgeld von bis zu 25 000 Euro fällig werden. Eine Meldepflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten besteht nicht. 10.03.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Immer mehr Einschränkungen in Europa
Rom: Die zur Eindämmung des Corona-Virus verhängten Verbote der italienischen Regierung bedeuten für die Bevölkerung erhebliche Einschränkungen. Im gesamten Land sind Reisen nur noch aus beruflichen Gründen oder in Notfällen erlaubt. Die Menschen sollen ihre Wohnungen nach Möglichkeit nicht verlassen. Als Ausnahmen gelten nur die Arbeit, Einkäufe oder Arztbesuche. Größere Versammlungen und Sportveranstaltungen sind bis auf weiteres untersagt. Auch die österreichische Bundesregierung verbietet bis Anfang April Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit mehr als 100 Teilnehmern. Outdoor-Veranstaltungen werden laut Gesundheitsminister Anschober ab einer Teilnehmerzahl von mehr als 500 untersagt. Zudem verhängte Österreich ab sofort einen Einreisestopp für Personen aus Italien. Ausnahmen seien nur mit ärztlichem Attest möglich. 10.03.2020 13:00 Uhr 

## Steinmeier: Hass und Hetze entgegenstellen
Zwickau:	Bundespräsident Steinmeier hat bei einem Besuch in der sächsischen Stadt dazu aufgerufen, Hass und Gewalt entschieden entgegenzutreten. Es gebe in Deutschland ein Klima der Herabsetzung und der Hetze, so Steinmeier. Betroffen seien häufig Kommunalpolitiker. Das Land dürfe nicht zulassen, dass sie zu Fußabtretern der Frustrierten werden. Steinmeier beklagte, die sogenannte schweigende Mitte sei zu lange ruhig gewesen. Diese Mehrheit müsse jetzt laut werden. Der Bundespräsident wird in Zwickau mit Kommunalpolitikern über ihre Erfahrungen mit Hass und Gewalt diskutieren. In einer Umfrage der Zeitschrift "Kommunal" im Auftrag des ARD-Magazins "report München" gaben fast zwei Drittel der befragten Bürgermeister an, schon einmal beleidigt, beschimpft, bedroht oder tätlich angegriffen worden zu sein. Teilgenommen haben 2.500 Kommunalvertreter. 10.03.2020 13:00 Uhr 

## Türkei fordert Überarbeitung des Flüchtlingspakts mit EU
Ankara: Die Türkei fordert, den Flüchtlingspakt mit der EU zu überarbeiten. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte in einem Interview mit der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu, die Umstände hätten sich seit dem Vertragsabschluss 2016 geändert, etwa in Syrien. Zugleich kritisierte er, die EU habe zugesagte Gelder nicht vollständig ausgezahlt. Cavusoglu sowie Präsident Erdogan hatten sich gestern Abend mit EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel getroffen. Von der Leyen erklärte anschließend, man werde jetzt analysieren, welche Teile des Flüchtlingspakts nicht umgesetzt wurden und warum. Wie die Agentur Anadolu weiter meldet, wird Erdogan in der kommenden Woche Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron empfangen. 10.03.2020 13:00 Uhr 

## Saudi-Arabien erhöht Ölfördermenge
Riad: 	Saudi-Arabien hat im Ölpreis-Streit mit Russland eine deutliche Erhöhung der Fördermengen angekündigt. Sie solle im April um mehr als ein Viertel steigen, teilte die staatlich kontrollierte Ölgesellschaft Saudi Aramco mit. Riad hatte diesen Schritt bereits angekündigt, nachdem die Gespräche zwischen den Opec-Staaten und Russland über ein weiteres Zurückfahren der Fördermengen gescheitert waren. Der Ölpreis brach daraufhin gestern zeitweise um mehr als 20 Prozent ein - so stark wie seit Jahrzehnten nicht. Russland zeigt sich inzwischen zu neuen Verhandlungen mit Saudi-Arabien bereit. 10.03.2020 13:00 Uhr 

## Heiko Herrlich neuer Trainer in Augsburg
Zum Sport: Heiko Herrlich ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten FC Augsburg. Wie der Verein mitteilte, erhielt der 48-Jährige einen Vertrag bis 2022. Herrlich hat bis Ende 2018 Bayer Leverkusen trainiert und war seitdem ohne Engagement. Er löst Martin Schmidt ab, der gestern wegen der jüngsten Misserfolge freigestellt wurde. Die Augsburger haben sieben der letzten neun Spiele verloren und stehen in der Tabelle unmittelbar vor der Abstiegszone. 10.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise kräftig ausfallender Regen, 8 bis 13 Grad. Nachts weiterhin Regen, an der Nordsee nachlassend, Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen oftmals freundlich, im Wolfsburger und Göttinger Raum zeitweise Schauer, Temperaturen 9 bis 14 Grad. Am Donnerstag stellenweise Sonnenschein, Regen oder Graupel, 7 bis 12 Grad. 10.03.2020 13:00 Uhr 
