# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Maut-Betreiber widerspricht Verkehrsminister Scheuer
Berlin: Im Bundestagsuntersuchungsausschuss haben Vertreter der ursprünglich als PKW-Maut-Betreiber vorgesehenen Unternehmen schwere Vorwürfe gegen Verkehrsminister Scheuer erhoben. Der Chef des vorgesehenen Betreibers CTS Eventim,Schulenberg, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags, er habe dem Minister bei einem Treffen im November 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der Verträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe Scheuer aber entschieden abgelehnt. Der CSU-Politiker hat bisher abgestritten, dass es von den Unternehmen dieses Angebot gegeben hat. Die Opposition wirft Scheuer unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 21:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Gesundheitsausgaben
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die wegen der Corona-Krise deutlich gestiegenen Ausgaben in seinem Ressort verteidigt. Eine starke Wirtschaft könne nur gelingen, wenn es auch ein starkes Gesundheitswesen gebe, erklärte der CDU-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Die Ausgaben sollten deshalb als Investition in die Zukunft betrachtet werden. Der Gesundheitsetat für das kommende Jahr ist mit knapp 24,3 Milliarden Euro fast doppelt so hoch als ursprünglich geplant. Am Vormittag debattierte der Bundestag über den Haushalt für das Innenressort. Er soll um mehr als 2,6 Milliarden Euro aufgestockt werden, um unter anderem mehr als 1.400 neue Stellen bei der Bundespolizei und dem Bundeskriminalamt zu finanzieren. 01.10.2020 21:00 Uhr 

## Wirecard Untersuchungsausschuss beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat im Wirecard-Skandal einen Untersuchungsausschuss beschlossen. Dafür stimmten AfD, FDP, Grüne und Linke. Die Regierungsfraktionen Union und SPD enthielten sich. Das Gremium soll klären, inwiefern die Bundesregierung sowie Behörden über Vorkommnisse bei Wirecard informiert waren. Zugleich sollen die neun Mitglieder prüfen, ob Aufsichtspflichten verletzt wurden. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass Wirecard seit 2015 Scheingewinne auswies. 01.10.2020 21:00 Uhr 

## Forderungen nach Waffenruhe im Kaukasus
Moskau: Die Präsidenten der USA, Russlands und Frankreichs haben in einer gemeinsamen Erklärung die militärische Gewalt in der Konfliktregion Berg-Karabach im Süden des Kaukasus verurteilt. Sie forderten die sofortige Einstellung der Kampfhandlungen und die Rückkehr zur Waffenruhe, wie der Kreml mitteilte. Unterzeichnet wurde die Erklärung demnach von US-Präsident Trump, Frankreichs Staatsoberhaupt Macron und Kremlchef Putin. Die drei Staatschefs forderten die Konfliktparteien Armenien und Aserbaidschan auf, diplomatische Verhandlungen aufzunehmen. Für eine Waffenruhe sollten von den beiden seit Jahrzehnten verfeindeten Nachbarstaaten keine Vorbedingungen gestellt werden. 01.10.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: Champions-League-Gruppen ausgelost
Zum Sport: In Genf ist die Gruppenphase der Fußball-Champions-League ausgelost worden. Titelverteidiger FC Bayern trifft demnach auf Atlético Madrid, RB Salzburg und Lokomotive Moskau. Vizemeister Borussia Dortmund spielt gegen Zenit St. Petersburg, Lazio Rom und den FC Brügge. Gegner von RB Leipzig sind Paris St. Germain, Manchester United und Istanbul Basaksehir. Borussia Mönchengladbach bekam in seiner Gruppe Real Madrid, Schachtjor Donezk und Inter Mailand zugelost. Im Rahmen der Auslosung wurde Bayern-Stürmer Robert Lewandowski als bester Fußballer Europas geehrt. Bei den Fußballerinnen setzte sich die Ex-Wolfsburgerin Pernille Harder durch. Die Ehrung als Europas bester Trainer erhielt Hansi Flick vom FC Bayern. Die Handballer von der TSG Hannover-Burgdorf sind mit einem Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Niedersachsen gewannen gegen Minden mit 26:25. 01.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.731 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.733 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 41. 01.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es bewölkt, von Westen her Regen bei 15 bis 19 Grad. Zur Nordsee hin stark böiger Süd- bis Ostwind. Morgen nordöstlich der Elbe stellenweise Regen, später freundlicher, in Niedersachsen neben dichten Wolken auch heitere Phasen bei 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 16 bis 23 Grad. Am Sonntag wechselhaft bei 14 bis 19 Grad. 01.10.2020 21:00 Uhr 
