# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Geberkonferenz: Mehr als 250 Mio Euro für Libanon
Paris: Die Teilnehmer einer internationalen Geberkonferenz haben dem Libanon rund 250 Millionen Euro Soforthilfen zugesagt. Das teilte das französische Präsidialamt mit. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Außenminister Maas mit 20 Millionen Euro. Zuvor hatte die Bundesregierung schon eine Soforthilfe von 10 Millionen Euro angekündigt. Auch die Europäische Union stockte ihre Unterstützung noch einmal um 30 Millionen Euro auf 63 Millionen Euro auf. Der Internationale Währungsfonds will ebenfalls mit einem Rettungspaket helfen, verlangt dafür aber eine Einigung auf umfassende Reformen im Libanon. 09.08.2020 21:00 Uhr 

## Deutsche THW-Helfer beenden Rettungsarbeiten in Beirut
Beirut: Das Technische Hilfswerk hat fünf Tage nach der schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt seinen Rettungseinsatz beendet. Der Leiter der zuständigen Einheit erklärte, es sei nicht mehr möglich gewesen, unter den Trümmern noch Überlebende zu finden. Fast 20 THW-Experten würden nun helfen, die noch intakten Häuser auf ihre Stabilität hin zu überprüfen. Am vergangenen Dienstag waren in Beirut mehr als 150 Menschen bei einer Explosion ums Leben gekommen, es gab mehr als 6.000 Verletzte. Zudem verloren Hunderttausende ihr Zuhause. 09.08.2020 21:00 Uhr 

## Lukaschenko gewinnt offenbar Präsidentenwahl
Minsk: Amtsinhaber Lukaschenko hat laut offiziellen Prognosen die Präsidentschaftswahl in Weißrussland klar gewonnen. Laut der Prognose errang Lukaschenko fast 80 Prozent der Stimmen. Seine wichtigste Rivalin Tichanowskaja kam demnach auf fast sieben Prozent. Die 37-Jährige war angetreten, nachdem ihr Mann inhaftiert und von der Abstimmung ausgeschlossen worden war. Angaben der offiziellen Kommission zufolge sollen einige Wahllokale länger geöffnet bleiben. Hier hätten sich besonders lange Schlangen gebildet. Unbestätigten Berichten zufolge kam es zu mehreren Festnahmen. In ganz Minsk waren heute Polizeipatrouillen zu sehen, Regierungsgebäude wurden mit Metallbarrieren abgeriegelt. Der autoritär regierende Lukaschenko kandidierte für eine sechste Amtszeit. Er ist bereits seit zweieinhalb Jahrzehnten an der Macht. 09.08.2020 21:00 Uhr 

## Esken nennt Koalition mit Linkspartei möglich
Berlin: Die SPD-Spitze ist nach den Worten der Vorsitzenden Esken grundsätzlich offen für Bündnisgespräche mit der Linkspartei nach der kommenden Bundestagswahl. Esken bezeichnete in der ARD ein Bündnis mit der Linken als möglich und denkbar. Co-Parteichef Walter-Borjans hatte bereits zuvor erklärt, wenn die SPD eine solche Option ausschlösse, hätten die Verteidiger des "Weiter-so" und der Spaltung der Gesellschaft schon gewonnen. Die Sozialdemokraten wollten die führende Kraft in einem Regierungsbündnis werden, das den gesellschaftlichen Zusammenhalt in den Mittelpunkt stelle. Die große Koalition mit der Union sei dafür keine Grundlage. Der SPD-Chef ergänzte wörtlich, Klärungsbedarf gäbe es bei Gesprächen mit der Linken sicher noch genug. Das Gleiche gelte für die Grünen, so Walter-Borjans. 09.08.2020 21:00 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen auf Euböa
Athen: Bei Überschwemmungen auf der griechischen Insel Euböa sind mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Unter den Opfern ist dem Zivilschutzministerium zufolge auch ein Baby. Zudem gebe es noch zwei Vermisste. Mehrere Häuser und Straßen stehen auf Euböa unter Wasser. Auf einem Campingplatz saßen laut Medienberichten zwischenzeitlich auch zahlreiche Urlauber fest. Die Insel liegt rund hundert Kilometer von Athen entfernt. 09.08.2020 21:00 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton vor Verstappen. 09.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben sonnigen Abschnitten auch einige Wolken und lokale Hitzegewitter. Abendtemperaturen zwischen 23 und 32 Grad. Nachts locker bewölkt und weitgehend trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen
Am Abend am Südrand Mecklenburg-Vorpommerns sowie Niedersachsens Unwettergefahr durch schwere Gewitter mit heftigem Starkregen, Sturmböen und Hagel. 09.08.2020 21:00 Uhr 
