# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Merkel verteidigt massive Einschnitte als notwendig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Einschränkungen des öffentlichen Lebens zur Eindämmung des Corona-Virus als notwendig bezeichnet. Am wichtigsten sei es, die sozialen Kontakte zu verringern, sagte Merkel. Gleichzeitig müsse die Versorgung der Bevölkerung mit Medizin, Energie und Lebensmitteln aufrechterhalten werden. Bund und Länder hätten daher vereinbart, dass etwa Supermärkte, Apotheken, Drogerien und Tankstellen geöffnet bleiben. Andere Geschäfte würden jedoch bis auf weiteres geschlossen. Gottesdienste, Vereinstreffen und Busreisen sind nach den Worten der Kanzlerin untersagt, Spielplätze werden gesperrt. Für Krankenhäuser und Heime gälten verschärfte Besuchsregeln. Die Deutsche Bahn will von heute an den Regionalverkehr ausdünnen. 17.03.2020 01:00 Uhr 

## Frankreich verhängt Ausgangssperre
Paris: Frankreich schränkt die Bewegungsfreiheit seiner Bürger noch stärker ein, um die Corona-Ausbreitung einzudämmen. Präsident Macron sagte in einer Fernsehansprache, die Menschen dürften ihre Häuser nur noch für Lebensmitteleinkäufe und Arztbesuche verlassen oder um zur Arbeit zu gehen. Die Anordnung gelte von heute Mittag an für mindestens zwei Wochen. Verstöße würden bestraft. Die Regierung will 100.000 Polizisten mobilisieren, um die Ausgangssperre durchzusetzen. 17.03.2020 01:00 Uhr 

## Von der Leyen will Einreisestopp in EU
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat wegen der Corona-Pandemie vorgeschlagen, einen vorläufigen Einreisestopp in die Europäische Union zu verhängen. Falls die Staats- und Regierungschefs dem heute zustimmen, werden nicht notwendige Reisen in die 27 Länder untersagt. Dies solle zunächst für 30 Tage gelten, könne aber verlängert werden, so von der Leyen. Ausgenommen vom Einreisestopp werden demnach neben allen EU-Bürgern und ihren Angehörigen Personen mit dauerhafter Aufenthaltsgenehmigung, Diplomaten, Ärzte, Krankenpfleger, Forscher und Experten. Menschen, die wichtige Güter transportieren, und Pendler in Grenzregionen dürfen ebenfalls weiter in die Europäische Union kommen. 17.03.2020 01:00 Uhr 

## UEFA berät über EM-Verlegung
Nyon: Die UEFA berät heute über die Folgen der Corona-Pandemie auf den europäischen Fußball. Auf dem Prüfstand stehen die derzeit ausgesetzten Wettbewerbe Champions League und Europaleague sowie die kommende Europameisterschaft. Die EM soll eigentlich am 12. Juni beginnen und in zwölf europäischen Ländern stattfinden. Bereits gestern hatte die Deutsche Fußball-Liga entschieden, den Spielbetrieb in der 1. und 2. Bundesliga wegen der Corona-Krise bis mindestens zum 2. April auszusetzen. 17.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, im Verlauf von Westen her Wolken und etwas Regen bei plus 9 bis 0 Grad. Am Tage letzter Regen, später Aufheiterungen. Zum Nachmittag von neue Wolken bei 9 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch nach Nebel viel Sonne, im Norden wolkiger, 9 bis 21 Grad. Donnerstag im Süden sonnig, im Norden Wolken und etwas Regen, 8 bis 21 Grad. 17.03.2020 01:00 Uhr 
