# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Trump spricht wieder vor Anhängern
Washington: US-Präsident Trump hat sich bei seinem ersten öffentlichen Auftritt seit seiner Corona-Erkrankung überzeugt gezeigt, dass die Pandemie bald überstanden sein werde. Der Präsident sprach dabei vom Balkon seiner Residenz zu Hunderten Anhängern im Garten des Weißen Hauses. Trump betonte, dass er sich gut fühle und dass das - so wörtlich - China-Virus verschwinden werde. Er trug während seines Vortags keine Maske. Hauptthema seiner Rede waren die Themen Recht und Ordnung. Für die kommende Woche sind drei weitere Wahlkampfauftritte Trumps geplant - der erste soll morgen in Florida stattfinden. Derzeit ist unklar, ob der Präsident noch ansteckend ist. 11.10.2020 00:00 Uhr 

## Immer mehr Coronabefunde in Großstädten
Hamburg: In deutschen Großstädten steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter an. In Hamburg tritt morgen eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft, weil der sogenannte Inzidenzwert den dritten Tag in Folge über der kritischen Marke von 35 lag. Sozialsenatorin Leonhard erklärte, in öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben müsse ab morgen grundsätzlich ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Die Maskenpflicht gelte außerdem auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. Nach Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln hat Stuttgart als fünfte deutsche Großstadt den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb einer Woche überschritten. Die baden-württembergische Landeshauptstadt bereitet unter anderem eine Maskenpflicht im Zentrum vor. 11.10.2020 00:00 Uhr 

## Fast 27 000 neue Corona-Fälle in Frankreich
Paris: In Frankreich haben sich binnen 24 Stunden fast 27 000 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Das sind so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Zugleich machte die Zahl der positiven Befunde damit im Vergleich zum Vortag noch mal einen deutlichen Sprung nach oben. In den mehreren Städten mussten Bars und gastronomische Einrichtungen ohne Speisenangebote für zunächst zwei Wochen schließen. Betroffen sind unter anderem Paris, Lyon und Marseille. 11.10.2020 00:00 Uhr 

## Italien: Protest gegen Corona-Politik
Rom: In der italienischen Hauptstadt haben mehrere Tausend Menschen gegen die Gesundheitspolitik der Regierung protestiert. Die Demonstranten, unter ihnen auch EU- und Impfgegner, protestierten dabei gegen eine angebliche "Gesundheitsdiktatur" in der Corona-Pandemie. Während sich laut der Zeitung "La Repubblica" weniger als 2.000 Teilnehmer versammelten, sprachen die Veranstalter von etwa 7.000 Menschen. Ein Teil der Demonstranten trug trotz allgemeiner Maskenpflicht im Freien keinen Mund-Nase-Schutz. In Italien war die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus zuletzt wieder deutlich gestiegen. Innerhalb der vergangenen 24 Stunden haben sich nach offiziellen Angaben etwa 5.700 Menschen angesteckt. 11.10.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zur Unterstützung der Welthungerhilfe auf
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zu Solidarität mit den Menschen in Ländern des globalen Südens aufgerufen. In der Corona-Pandemie seien sie doppelt verwundbar. Bisher sei Deutschland vergleichsweise gut durch die Krise gekommen. Klar sei aber auch, dass Virus könne alle treffen, treffe aber nicht alle gleich. Ohne fließend Wasser, Seife und Desinfektionsmittel steige das Infektionsrisiko und Schwerstkranke könnten nicht behandelt werden. 11.10.2020 00:00 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko trifft Oppositionelle
Minsk: In Belarus hat sich Machthaber Lukaschenko mit mehreren inhaftierten Oppositionellen getroffen. An dem etwa viereinhalbstündigen Gespräch in einem Untersuchungsgefängnis des Geheimdienstes KGB nahm unter anderem der ehemalige Präsidentschaftskandidat Babaryko teil. Er galt bis zu seiner Festnahme als wichtigster Herausforderer Lukaschenkos. Thematisiert wurden mögliche Änderungen der Verfassung. Vertreter der Opposition kritisierten, es sei absurd, darüber Gespräche im Gefängnis zu führen. Die belarussische Oppositionspolitikerin Tichanowskaja durfte heute mit ihrem Ehemann telefonieren, erstmals seit seiner Inhaftierung Ende Mai. 11.10.2020 00:00 Uhr 

## Nations League: Deutschland siegt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Mannschaft von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2:1. Bei dem Spiel in Kiew trafen für Deutschland Matthias Ginter und Leon Goretzka. In der 3. Liga hat Hansa Rostock beim SC Verl mit 3:2 gewonnen. Der VfB Lübeck verlor auswärts gegen 1860 München mit 1:4. Und die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 11.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt mit weiteren Schauern. In Mecklenburg-Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Am Tage in Niedersachsen und Schleswig-Holstein teils Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wechselnd bewölkt und teils Schauer, 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 00:00 Uhr 
