# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## 400 Corona-Fölle in Schlachtbetrieb im Kreis Gütersloh
Rheda-Wiedenbrück: In Nordrhein-Westfalen gibt es einen riesigen Corona-Massenausbruch in einem Schlachtbetrieb. Nach Angaben des Kreises Gütersloh sind inzwischen 400 Mitarbeiter positiv getestet worden. Weitere Untersuchungen stehen noch aus. Betroffen ist Deutschlands größter Schlachtbetrieb Tönnies am Hauptstandort Rheda-Wiedenbrück. Wegen der vielen Fälle schließen die Behörden alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh - und zwar bis zu den Sommerferien, die Ende Juni beginnen. Damit soll verhindert werden, dass sich das Virus in der Region weiter ausbreitet. Aufgefallen sind die Infektionen bei durchgeführten Massentests. In den vergangenen Wochen hatte es bereits in mehreren Schlachthöfen in Deutschland zahlreiche Infektionen gegeben. 17.06.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Warn-App: 6,5 Millionen Nutzer bislang
Berlin:	Die Corona-Warn-App des Bundes ist seit dem Start von Millionen Nutzerinnen und Nutzern heruntergeladen worden. Gesundheitsminister Spahn gibt die Zahl mit sechseinhalb Millionen an. Das seien Millionen Gründe, warum das Virus künftig weniger Chancen habe. Jeder einzelne, der die App nutze, mache einen Unterschied. Das Virus einzudämmen, sei ein Teamspiel, so Spahn. Die App ist gestern früh an den Start gegangen. Sie kann auf den meisten Smartphones heruntergeladen werden, speichert Kontaktdaten auf dem Gerät und warnt Nutzer, wenn sie sich längere Zeit in der Nähe einer infizierten Person aufgehalten haben. 17.06.2020 15:15 Uhr 

## Länderchefs für Erhöhung des Rundfunkbeitrags
Berlin: Die Erhöhung des Rundfunkbeitrags für die öffentlich-rechtlichen Sender hat eine wichtige Hürde genommen. Die Ministerpräsidenten der Länder unterzeichneten einen entsprechenden Staatsvertrag. Er muss nun noch von den jeweiligen Landesparlamenten ratifiziert werden, bevor er in Kraft treten kann. Der Rundfunkbeitrag soll vom kommenden Jahr an um 86 Cent auf 18,36 Euro pro Monat steigen. Zuletzt war die Abgabe 2009 erhöht worden. 17.06.2020 15:15 Uhr 

## Weiter klinische Studie mit Corona-Impfstoff
Berlin: Auf der Suche nach einem Corona-Impfstoff kann in Deutschland jetzt die zweite klinische Studie starten. Das Paul-Ehrlich-Institut des Bundes gab dem Biotechunternehmen CureVac dafür die Genehmigung. Nach Firmen-Angaben nehmen an der Studie insgesamt 168 gesunde Erwachsene teil, von denen 144 mit dem potenziellen Wirkstoff geimpft werden. Bereits in diesem Monat soll der Versuch starten. CureVac hat sich auf Impfstoffe auf Basis der so genannten Boten-RNA spezialisiert. Sie soll den menschlichen Zellen die Information zur Produktion von Proteinen und damit zur Bekämpfung der Krankheitserreger vermitteln. Das Paul-Ehrlich-Institut hatte bereits Ende April dem Unternehmen Biontech erlaubt, eine klinische Untersuchung mit einem Corona-Impfstoff durchzuführen. 17.06.2020 15:15 Uhr 

## Scholz: Keine Gefahr für Lufthansa-Rettungspaket
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht keine Gefahr für das staatliche Rettungspaket für die Lufthansa. Der SPD-Politiker reagiert damit auf die jüngste Kritik von Airline-Großaktionär Thiele. Scholz sagte, das Rettungspaket sei eine gut abgewogene Lösung. Er setze auf ein Ja der Aktionäre bei der Lufthansa-Hauptversammlung in einer Woche. Der Großaktionär Thiele hatte gefordert, dass das Rettungspaket für die Airline noch einmal nachverhandelt wird. Er ließ offen, ob er selbst für die staatlichen Pläne stimmt. Thiele hat seinen Anteil an der Lufthansa zuletzt aufgestockt und hält mittlerweile mehr als 15 Prozent der Aktien. 17.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.408  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 37. 17.06.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, vom Emsland bis zum Leinebergland Schauer oder Gewitter, 20 Grad in Aurich, bis 27 Grad in Pasewalk, stellenweise wärmer. 17.06.2020 15:15 Uhr 
