# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Spahn fordert einheitliche Corona-Reise-Regeln
Berlin:	Die Diskussion über Beherbergungsverbote für Urlauber aus deutschen Risikogebieten dauert an. Bundesgesundheitsminister Spahn rief die Länder zu einem einheitlichen Vorgehen auf. In einer Videokonferenz des ifo-Instituts sagte der CDU-Politiker, es untergrabe die Akzeptanz, wenn es keine einheitlichen Regeln gebe. Das sollten die Länderchefs bei ihren Beratungen mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch ändern. Bremens Bürgermeister Bovenschulte will bei dem Treffen noch einmal über das Beherbergungsverbot sprechen. Private Urlaubsreisen seien nicht das Problem der Corona-Pandemie. Der SPD-Politiker verwies vielmehr auf die tausenden Pendler, die zur Arbeit in Großstädte wie Bremen kommen. Das sei die wirkliche Herausforderung. Unter anderem Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern hatten sich mit Blick auf Corona-Hotspots in Deutschland für strenge Regeln eingesetzt. 12.10.2020 20:30 Uhr 

## Ischgl: Experten sehen Fehler bei Behörden
Innsbruck: Beim massenhaften Corona-Ausbruch im österreichischen Skiort Ischgl im Frühjahr haben die örtlichen Behörden zum Teil verspätet gehandelt. Zu dieser Einschätzung kommt eine Expertenkommission, die vom Tiroler Landtag eingesetzt wurde. Danach hätten etwa die Skibusse und Seilbahnen schon einen Tag früher eingestellt werden müssen. Die Experten kritisieren auch die Verkündung der Quarantäne für das Paznauntal durch die österreichische Regierung. Diese sei nicht gut vorbereitet worden, so habe etwa ein Plan für die Abreise der Urlauber gefehlt. Eine Einflussnahme durch Tourismus-Betriebe auf die Behörden hat es laut der Kommission aber nicht gegeben. In Ischgl hatten sich im März tausende Reisende aus 45 Ländern mit dem Corona-Virus infiziert. 12.10.2020 20:30 Uhr 

## Johnson will Corona-Alarmstufen einführen
London:	Wegen der stark gestiegenen Corona-Fallzahlen will England ein dreistufiges Alarmsystem einführen. Der britische Premierminister Johnson sagte im Parlament, man müsse handeln, um Leben zu retten. Einen landesweiten Lockdown wolle er verhindern. Wenn die Abgeordneten zustimmen, tritt die höchste Risikostufe übermorgen für die Region Liverpool in Kraft. Dort müssen dann Pubs und Fitness-Studios schließen, Menschen aus verschiedenen Haushalten dürfen sich nicht mehr treffen. In der niedrigsten Stufe gilt, dass höchstens sechs Menschen zusammenkommen dürfen. Schottland, Wales und Nordirland haben eigene Beschränkungen erlassen. 12.10.2020 20:30 Uhr 

## EU-Sanktionen gegen Lukaschenko
Luxemburg: Die Europäische Union droht dem Staatschef von Belarus, Lukaschenko, mit Sanktionen. Wenn sich die Lage in dem Land nicht verbessere, sei die EU bereit, härtere Maßnahmen zu ergreifen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Außenminister. Diese könnten auch Lukaschenko selbst betreffen. Seit Anfang August protestieren in Belarus jede Woche zehntausende Menschen gegen den Staatschef und verlangen seinen Rücktritt. Die EU-Außenminister brachten auch weitere Sanktionen gegen Russland auf den Weg. Grund ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny. 12.10.2020 20:30 Uhr 

## Holocaust-Leugnung wird auf Facebook verboten
San Francisco: Facebook will nach jahrelangen Debatten weltweit Inhalte in seinem Netzwerk verbieten, die den Holocaust leugnen oder verharmlosen. Die Richtlinien für Hassreden werden dem Unternehmen zufolge entsprechend angepasst. Allerdings müssten die Systeme noch umgestellt und Mitarbeiter geschult werden, um die Vorgaben auch umsetzen zu können. Hintergrund für den Schritt ist laut Konzernchef Zuckerberg die Zunahme des Antisemitismus. Zuvor hatte er sich gegen ein Verbot ausgesprochen. In Deutschland werden entsprechende Kommentare aufgrund der Rechtslage bereits blockiert, wenn das Netzwerk darauf hingewiesen wird. 12.10.2020 20:30 Uhr 

## US-Forscher erhalten Wirtschafts-Nobelpreis
Stockholm: Der Wirtschaftsnobelpreis geht in diesem Jahr an die US-Ökonomen Paul R. Milgrom und Robert B. Wilson. Das gab die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften in Stockholm bekannt. Die beiden Ökonomen werden dafür geehrt, dass sie die Auktionstheorie verbessert und neue Formate für Versteigerungen erfunden haben. Auktionen spielen im Wirtschaftsleben eine wichtige Rolle, beispielsweise bei der Festsetzung von Strompreisen oder bei der Zuteilung von Luftverschmutzungs-Zertifikaten. Der Wirtschaftsnobelpreis ist mit umgerechnet 960.000 Euro dotiert. 12.10.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft trocken, stellenweise Nebel, an Nord- und Ostsee noch etwas Niederschlag, Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig trüb, 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken, von Osten her Regen, 8 bis 14 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 9 bis 13 Grad. 12.10.2020 20:30 Uhr 
