# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Corona-Virus: Spahn gegen Grenzschließungen
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus hält Bundesgesundheitsminister Spahn es weiter nicht für notwendig, Grenzen zu schließen. Auch ein pauschales Verbot von Großveranstaltungen sei keine angemessene Antwort, sagte der CDU-Politiker. Man müsse jedes Ereignis gesondert bewerten. Gleichzeitig kündigte Spahn eine verstärkte Informationspolitik zum Corona-Virus an. Es gehe darum, Unsicherheiten in der Bevölkerung abzubauen, fügte der Gesundheitsminister hinzu. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, erklärte, in Deutschland seien bis heute früh 150 Infektionen nachgewiesen worden, 86 von ihnen in Nordrhein-Westfalen. Unterdessen hat die Lufthansa angekündigt, ihre Flüge nach Asien und Italien wegen des Corona-Virus weiter einzuschränken. Wie der Konzern weiter mitteilte, soll es auch weniger innerdeutsche Flüge geben. Zum Lufthansa-Konzern gehören unter anderem die Fluglinien Eurowings, Germanwings, Austrian Airlines und Swiss. 02.03.2020 12:45 Uhr 

## Flüchtlinge: EU-Spitzen reisen nach Griechenland
Brüssel:     Die Spitzen der EU-Institutionen wollen sich persönlich ein Bild von der Lage an der griechisch-türkischen Grenze machen. Das bestätigte Griechenlands Regierungschef Mitsotakis auf Twitter. Er werde sich morgen an der Grenze mit Kommissionspräsidentin von der Leyen, EU-Ratschef Michel und Parlamentspräsident Sassoli treffen. Am Vormittag waren griechische Grenzschützer erneut mit Tränengas und Blendgranaten gegen Migranten aus der Türkei vorgegangen. Die Regierung in Ankara hatte am Wochenende die Grenze für Flüchtlinge geöffnet. Daraufhin machten sich Tausende Menschen auf, um in die EU zu gelangen. 02.03.2020 12:45 Uhr 

## Nach Hanau: Merkel verspricht Migranten mehr Schutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Menschen mit ausländischen Wurzeln mehr Schutz vor Rassismus und Fremdenfeindlichkeit versprochen. Es sei ein tiefes Anliegen der Regierung, dass sich in Deutschland alle Bürger wohl und sicher fühlten - unabhängig von Religion und Hautfarbe, sagte Merkel vor einem Treffen mit Migrantenorganisationen im Kanzleramt. Trotz neuer Gesetzespläne im Kampf gegen Rechtsextremismus gebe es bei den Betroffenen weiter ein Gefühl der Angst. Migrantenverbände fordern nach dem Attentat auf die Synagoge in Halle und den rassistischen Morden in Hanau weitere Maßnahmen gegen Antisemitismus und Islamfeindlichkeit. 02.03.2020 12:45 Uhr 

## Anschlag auf AfD-Vorsitzenden Chrupalla?
Görlitz: Nach einem Feuer auf dem Grundstück des AfD-Vorsitzenden Chrupalla ermittelt die Polizei wegen Brandstiftung. Der Staatsschutz prüft zudem, ob es sich um einen Anschlag auf den Politiker handelt. In der Nacht war das Auto Chrupallas in Flammen aufgegangen. Beim Versuch, das Feuer zu löschen, wurde der AfD-Chef leicht verletzt, er wurde wegen einer Rauchgasvergiftung im Krankenhaus behandelt. Die genaue Ursache des Brandes ist noch unklar. 02.03.2020 12:45 Uhr 

## Bodycams auch für Bundespolizei in S-H
Kiel: Auch in Schleswig-Holstein können Bundespolizisten künftig ihre Einsätze mit sogenannten Bodycams filmen. Wie ein Sprecher mitteilte, wurden Geräte für Beamte in Kiel, Lübeck und Puttgarden angeschafft. Damit könne die Nutzung im regulären Streifendienst starten. Die Bundespolizei führt seit 2017 nach und nach Bodycams ein. Aufgezeichnete Daten werden nach 30 Tagen automatisch gelöscht. Sollten sie für Ermittlungsverfahren benötigt werden, kann eine Löschung verhindert werden. 02.03.2020 12:45 Uhr 

## Vatikan öffnet Geheimarchive zu Pius XII.
Rom: Der Vatikan hat heute die geheimen Archive aus der Amtszeit von Papst Pius XII. geöffnet. Mehr als sechs Jahrzehnte nach dem Tod des Papstes begannen Wissenschaftler damit, die Akten zu analysieren. Sie wollen insbesondere klären, warum Pius während der Nazi-Zeit zum Holocaust schwieg. Zahlreiche Forscher hatten die Öffnung des Archivs seit Jahren gefordert. 02.03.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag im Osten oft noch freundlich und  weitgehend trocken. In Niedersachsen vom Emsland her allmählich aufziehender Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 12:45 Uhr 
