# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Seehofer weist Kritik am Nein zu Studie zurück
Berlin:    Das Nein von Bundesinnenminister Seehofer zu einer Studie über mögliche rassistische Tendenzen bei der Polizei sorgt weiter für Kritik. Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, sagte den ARD-Tagesthemen, Seehofer erweise den Sicherheitsbehörden damit einen Bärendienst. Er erwecke den Eindruck, es gebe etwas zu verstecken. Das sei aber nicht so, betonte Fiedler. Seehofer hatte unter anderem argumentiert, rassistisch motivierte Polizeikontrollen seien bereits verboten. Im ARD-Morgenmagazin wies der CSU-Politiker die Kritik zurück. Er könne sie nicht nachvollziehen. 07.07.2020 08:45 Uhr 

## Kommt Corona-Bonus auch für Krankenpflege?
Berlin: Nach Protesten von Krankenpflegern fordern SPD, Linke und Grüne, den vom Bundestag im Zuge der Corona-Krise beschlossenen Pflegebonus zu erweitern. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", die Betroffenen empfänden es als ungerecht, dass die Prämie nur in der Altenpflege vorgesehen sei und nicht in der Krankenpflege ankomme. Es müsse ein Gipfeltreffen geben. Dabei sollte noch einmal über den Pflegebonus geredet werden. Die Grünen-Expertin Schulz-Asche äußerte sich ähnlich. Der Linken-Abgeordnete Weinberg sprach sich dafür aus, Prämien für alle Menschen in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen zu zahlen. Zustimmung gab es auch von Unionsfraktionsvize Nüßlein. Der CSU-Politiker verwies allerdings auf die Verantwortung der Klinikbetreiber. 07.07.2020 08:45 Uhr 

## Covid-19: Melbourne verhängt Ausgangssperre
Melbourne: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen haben die Behörden in Australien über die Metropole eine Ausgangssperre verhängt. Sie tritt in der kommenden Nacht in Kraft und gilt für sechs Wochen. Mehr als fünf Millionen Bewohner im Großraum Melbourne müssten zuhause bleiben, teilte der Regierungschef des Bundesstaates Victoria, Andrews, mit. Bereits gestern war zum ersten Mal seit 100 Jahren die Grenze zwischen Victoria und dem benachbarten Bundesstaat New South Wales geschlossen worden. Insgesamt haben sich in Australien bislang offiziell knapp 8.500 Menschen mit Covid-19 infiziert. Das Land mit etwa 25 Millionen Einwohnern ist damit weit weniger stark von der Pandemie betroffen als viele andere Staaten. 07.07.2020 08:45 Uhr 

## Statistik: Die Industrie-Produktion zieht wieder an
Wiesbaden:     Deutsche Unternehmen haben ihre Produktion nach den Corona-Lockerungen im Mai stark hochgefahren. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stellten Industrie, Bau und Energieversorger 7,8 Prozent mehr her als im April. Allein bei der Industrie zeigte sich demzufolge ein Plus von 10,3 Prozent. Im April hatte es mit 17,5 Prozent das größe Minus seit Beginn der Datenerhebung 1991 gegeben. Bundesfinanzminister Scholz sagte dem Nachrichten-Portal "The Pioneer", der Tiefpunkt des Konjunktur-Einbruchs in Deutschland sei überwunden. Die wirtschaftlichen Zahlen verbesserten sich langsam wieder. 07.07.2020 08:45 Uhr 

## Randale nach Klassenerhalt für Werder
Bremen: In der Hansestadt ist es nach Feiern von Fußballfans zu Angriffen auf die Polizei gekommen. Dabei wurden Einsatzkräfte mit Flaschen und Feuerwerkskörpern beworfen. Hunderte Werder-Anhänger hatten zunächst friedlich den Klassenerhalt des Fußball-Bundesligisten gefeiert. Nach Mitternacht kippte laut Behörden die Stimmung. Fans versuchten, eine Polizeikette zu durchbrechen; die Beamten setzten Reizgas ein und nahmen mehrere Angreifer vorläufig fest. Die Mannschaft von Werder Bremen erreichte gestern Abend im Relegations-Rückspiel beim 1. FC Heidenheim ein 2:2. Nach dem 0:0 im Hinspiel bleiben die Bremer damit in der ersten Liga. 07.07.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft freundlich, später von der Nordsee und dem Emsland her stark bewölkt und teils schauerartiger Regen, am späten Nachmittag bis nach Südniedersachsen und Vorpommern, maximal 16 bis 20 Grad. 07.07.2020 08:45 Uhr 
