# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: USA schließen Grenzen für Europäer
Washington: Die USA haben die Reisebeschränkungen wegen des Coronavirus auf Europa ausgeweitet. Präsident Trump sagte in einer Ansprache an die Nation, die Grenzen für aus der EU kommende Reisende würden von Freitag an für 30 Tage geschlossen. Amerikaner, die negativ auf den Erreger getestet würden, seien vom Einreiseverbot ausgenommen. Trump warf der EU vor, nicht ausreichend auf die Ausbreitung des Erregers reagiert zu haben. Die US-Basketball-Liga NBA setzt wegen des Coronavirus ihren gesamten Spielbetrieb vorerst aus. Die Entscheidung fiel, nachdem ein Spieler positiv auf den Erreger getestet worden war. 12.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Italien schließt Geschäfte und Restaurants
Rom:	Italiens Premierminister Conte hat in einer Fernsehansprache die landesweite Schließung der meisten Geschäfte angeordnet. Nur Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Tankstellen seien davon ausgenommen. Friseure, Restaurants und Kneipen würden geschlossen. Alle nicht notwendigen Geschäftsaktivitäten müssten für mindestens zwei Wochen unterbleiben, so Conte. Dänemark schließt für zwei Wochen alle öffentlichen Schulen und Kindergärten. Beschäftigte im öffentlichen Sektor sollen möglichst zu Hause bleiben. 12.03.2020 04:00 Uhr 

## Zusammenstöße an türkisch-griechischer Grenze
Athen: An der Grenze zwischen Griechenland und der Türkei ist es erneut zu Zusammenstößen gekommen. Migranten warfen von der türkischen Seite aus Brandsätze und versuchten, den Zaun niederzureißen. Griechische Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte ihre für heute geplante Reise nach Athen wegen des Coronavirus ab. Sie wollte eigentlich zusammen mit Ministerpräsident Mitsotakis eine Unterkunft für unbegleitete minderjährige Migranten besuchen. 12.03.2020 04:00 Uhr 

## Bundestag berät über Maßnahmen gegen Hetze
Berlin: Wer einem Bürgermeister Gewalt androht oder im Netz Hass verbreitet, soll künftig härter verfolgt werden. Der Bundestag berät heute erstmals über den Gesetzentwurf zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität. Er sieht unter anderem vor, dass Betreiber sozialer Netzwerke künftig strafbare Inhalte nicht mehr nur löschen oder sperren, sondern auch der Polizei melden müssen. Eine antisemitische Motivation soll in Zukunft als strafverschärfend gelten. 12.03.2020 04:00 Uhr 

## Champions-League: Dortmund verliert
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat den Einzug ins Viertelfinale der Champions League verpasst. Die Dortmunder unterlagen bei Paris Saint-Germain vor leeren Rängen mit 0 zu 2. In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach den 1. FC Köln besiegt. Die Gladbacher gewannen das Nachholspiel ebenfalls vor leeren Rängen mit 2 zu 1. 12.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselhaft, im Norden stürmisch, ganz im Süden freundlicher, von Nord nach Süd 7 bis 18 Grad.) Stark bewölkt, in der Mitte und später im Norden gebietsweise Regen, örtlich Nebel möglich, 11 bis 4 Grad. Am Tage im Süden freundlich, im Norden Schauerwetter, dazwischen zeitweise südwärts ziehender Regen. Windig bis stürmisch bei 7 bis 14, im Süden bis 18 Grad. Am Freitag wechselhaft und einige Schauer, im Süden freundlich, 7 bis 13 Grad. 12.03.2020 04:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und hier noch eine Unwetterwarnung: An der gesamten Nordseeküste sowie der Ostseeküste Schleswig-Holsteins von heute früh bis heute mittag Unwettergefahr durch orkanartige Böen. 12.03.2020 04:00 Uhr 
