# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Spenden für Corona-Impfstoff in Milliardenhöhe
Brüssel: Ein Bündnis aus mehreren Staaten und Organisationen hat etwa 7,4 Milliarden Euro an Spendenzusagen für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffs eingesammelt. EU-Kommissionschefin von der Leyen sagte nach einer Online-Geberkonferenz, die Welt sei vereint gegen das Coronavirus und werde gewinnen. Ziel der Konferenz war es, eine Summe von 7,5 Milliarden Euro zusammenzubekommen. Die EU-Kommission gibt eine Milliarde. Deutschland und Frankreich versprachen jeweils etwa 500 Millionen Euro. Auch Norwegen, Kanada, Großbritannien und Spanien sagten Spenden zu, außerdem Italien und die Stiftung des US-Milliardärs Bill Gates. Sie ist Partner der EU-Geberkonferenz. Die Initiative will alle Kräfte für die Forschung an Impfstoffen und Arzneien bündeln und auch ärmeren Ländern zugänglich machen. Die USA beteiligen sich nicht an der Allianz. Sie starteten ein eigenes Programm zur Entwicklung eines Impfstoffs. 04.05.2020 20:30 Uhr 

## Wirtschaftsminister Glawe: Gaststättenöffnung abstimmen
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hat einen klaren Fahrplan für die schrittweise Öffnung von Gaststätten und Hotels gefordert. Glawe sagte, es gehe um einen schnellstmöglichen und abgestimmten Neustart in ganz Deutschland - zumindest aber in Norddeutschland. Niedersachsen hatte zuvor als erstes Bundesland deutliche Lockerungen für die Gastronomie angekündigt. Vom kommenden Montag an dürfen Restaurants und Cafes öffnen, wenn sie höchstens 50 Prozent der Plätze vergeben und Abstandsregeln einhalten können. Von Ende Mai an ist es dann Hotels, Freibädern und Freizeitparks erlaubt, zu öffnen - jeweils unter bestimmten Bedingungen. Auch an den Schulen und Kitas in Niedersachsen soll es bis zu den Sommerferien weitere Lockerungen geben. Ministerpräsident Weil sagte, man wolle damit in den nächsten Wochen und Monaten aus dem Zustand der Tiefkühlung herauskommen. Da der Plan bislang beispiellos sei, erwarte er eine lebhafte Diskussion darüber. 04.05.2020 20:30 Uhr 

## Umweltbundesamt: Bitte keine Auto-Kaufprämie
Berlin:	Einen Tag vor dem sogenannten Autogipfel im Kanzleramt gibt es Kritik an einer möglichen Kaufprämie für PKW. So lehnt das Umweltbundesamt einen solchen Bonus ab und fordert stattdessen, den Umstieg auf Elektromobilität zu fördern. Alte Strukturen dürften nicht zementiert werden. Ansonsten eskaliere das Klimaproblem, sagte Behördenchef Messner in der Zeitung "Die Welt". Auch die FDP nannte eine staatliche Auto-Kaufprämie ökonomisch und ökologisch unsinnig. Vor allem Politiker der Union fordern dagegen, wegen der Corona-Pandemie die angeschlagene PKW-Branche mit einer entsprechenden Prämie zu stützen. 04.05.2020 20:30 Uhr 

## Flüchtlingskinder werden auf Kommunen verteilt
Berlin: Die von Deutschland aufgenommenen Kinder aus griechischen Flüchtlingslagern werden seit heute auf mehrere Bundesländer verteilt. Der Berliner Senat ließ acht minderjährige Afghanen aus dem Kreis Osnabrück in Niedersachsen abholen. Sie waren dort zusammen mit 39 anderen Kindern aus Afghanistan, Syrien und Eritrea zur Quarantäne untergebracht. Nach Angaben des niederächsischen Innenministeriums fielen die Corona-Tests bei allen negativ aus. 04.05.2020 20:30 Uhr 

## Angriff auf ZDF-Team: 15 Verdächtige im Fokus
Berlin: Die Sicherheitsbehörden ermitteln nach dem Angriff auf ein ZDF-Team am 1. Mai inzwischen gegen 15 Verdächtige. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft gehören einige von ihnen zur linken Szene. Unklar sei, ob dieser Umstand möglicherweise die Tatmotivation begründe. Auch werde geprüft, ob es eine Verbindung zu einer Demonstration gegen die Corona-Kontaktbeschränkungen gebe, die in der Nähe des Tatortes stattgefunden habe. Eine Gruppe von etwa 20 Vermummten hatte am Freitag ein Team der Satiresendung "heute show" attackiert und mehrere Mitarbeiter verletzt. Die Bundesregierung verurteilte die Tat. Ihr Sprecher Seibert sagte, wer Journalisten angreife oder bedrohe, stehe außerhalb der demokratischen Ordnung. 04.05.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts ist es überwiegend locker bewölkt und trocken, nur an den Küsten örtlich Schauer. Tiefstwerte von plus 7 Grad auf Hiddensee bis minus 1 Grad in Göttingen. Morgen verbreitet sonnig, vom Wendland bis nach Mecklenburg-Vorpommern viele Wolken und einige Schauer, vereinzelt mit Graupel, Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne bei 11 bis 19 Grad. Am Donnerstag mal Sonne, mal Wolken, dabei trocken, 12 bis 21 Grad. 04.05.2020 20:30 Uhr 
