# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Trump für verlangsamte Corona-Tests
Tulsa: Vor weniger Anhängern als erwartet hat US-Präsident Trump in Oklahoma seine erste Wahlkampfrede seit der Corona-Krise gehalten. In der 20.000 Personen fassenden Halle blieben viele Plätze leer. Dennoch bejubelten Tausende Anhänger Trumps Auftritt. Der Präsident sprach sich für eine Verlangsamung bei Corona-Tests aus. Die hohen Fallzahlen in den USA kämen dadurch zustande, dass weitaus mehr Menschen auf das Virus getestet würden als in allen anderen Staaten. Die Gesundheitsbehörden in Oklahoma befürchten einen Anstieg der Infektionen in Folge der Großveranstaltung. Teilnehmer mussten sich damit einverstanden erklären, dass die Organisatoren nicht für eine mögliche Ansteckung haftbar gemacht werden können. 21.06.2020 09:00 Uhr 

## Hunderte Randalierer verwüsten Stuttgart
Stuttgart: In der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben sich in der Nacht mehrere Hundert Randalierer Straßenschlachten mit der Polizei geliefert. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden mehrere Beamte verletzt. Die Randalierer seien in mehrere Kleingruppen aufgeteilt durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen und hätten Schaufenster von Geschäften zerstört und Pflastersteine auf Polizisten geworfen. Es habe auch Plünderungen gegeben. Die Situation sei zeitweise außer Kontrolle gewesen. Die Hintergründe der Ausschreitungen sind unklar. Über die genaue Zahl der Gewalttäter machte die Polizei keine Angaben. Nachdem Einheiten aus ganz Baden-Württemberg nach Stuttgart beordert worden seien, habe sich die Situation heute früh beruhigt, hieß es. 21.06.2020 09:00 Uhr 

## Tönnies: Sondersitzung des NRW-Kabinetts
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung beschäftigt sich heute in einer Sondersitzung mit dem Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies. Ministerpräsident Laschet schließt nicht aus, dass sein Kabinett angesichts der hohen Zahl an Infektionsfällen weitere regionale Einschränkungen beschließt. Bis gestern war das Corona-Virus bei mehr als 1.000 Beschäftigten der Fleischfabrik nachgewiesen worden. In etwa 2.100 Fällen war das Ergebnis negativ. Die Reihentests der insgesamt 6.500 Mitarbeiter auf dem Werksgelände in Rheda-Wiederbrück werden heute fortgesetzt. Die Stadt Verl im Kreis Gütersloh hat inzwischen in einem Stadtteil eine Quarantänezone eingerichtet. Dort sind den Behörden zufolge viele Werksarbeiter von Tönnies untergebracht. Knapp 670 Menschen sind betroffen. 21.06.2020 09:00 Uhr 

## Corona-Notstand in Spanien beendet
Madrid: In Spanien ist nach mehr als drei Monaten der Corona-Notstand aufgehoben worden. Damit dürfen sich die 47 Millionen Bürger wieder im ganzen Land frei bewegen. Auch die Grenzen für Urlauber aus den Staaten des Schengenraums - mit Ausnahme Portugals - sind wieder offen. Spaniens Regierungschef Sánchez appellierte in einer Fernsehansprache an die Bevölkerung, auch nach dem Ende des Notstands vorsichtig zu bleiben. In Spanien sind mehr als 28.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. 21.06.2020 09:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Serbien begonnen
Belgrad: In Serbien hat die Parlamentswahl begonnen. Etwa 6,5 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Meinungsforscher sagen einen deutlichen Sieg der regierenden rechtsnationalen Serbischen Fortschrittspartei von Präsident Vucic voraus. Ein Teil der Opposition rief zum Wahlboykott auf. Sie wirft Vucic einen zunehmend autokratischen Regierungsstil und eine Einschränkung der Wahlfreiheit vor. Wegen der Corona-Pandemie gelten in den Wahllokalen in Serbien eine Maskenpflicht und strenge Abstandsregeln. 21.06.2020 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg erreicht Europaleague
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich der VfL Wolfsburg die Teilnahme an der Europaleague gesichert. Die Niedersachsen gewannen beim FC Schalke 04 mit 4:1 und können nicht mehr hinter Platz sieben zurückfallen. Werder Bremen braucht dagegen nach der 1:3-Niederlage beim FSV Mainz am kommenden Wochenende Schützenhilfe, um in der Tabelle noch den Relegationsplatz zu erreichen. Dort steht Fortuna Düsseldorf nach einem 1:1 gegen Augsburg. Außerdem spielten:
Leipzig - Dortmund  0:2
München - Freiburg  3:1
Paderborn - Mönchengladbach  1:3
Hoffenheim - Union Berlin  4:0
Köln - Frankfurt 1:1
und Hertha BSC - Leverkusen  2:0. 21.06.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist sonnig und trocken, nur im Osten erst einzelne Schauer möglich. Später auch westlich der Weser Regen. Höchstwerte 19 Grad in Warnemünde bis 26 Grad in Oldenburg. Morgen anfangs einzelne Schauer, im Verlauf zunehmend freundlicher. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Dabei stellenweise windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und trocken, nur in Vorpommern einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig, 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 09:00 Uhr 
