# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Begrenzte Einreise von Erntehelfern zulässig
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer haben sich auf eine begrenzte Einreise von Erntehelfern geeinigt. Im April und Mai sollen jeweils bis zu 40.000 Saisonarbeiter unter strengen Auflagen nach Deutschland kommen dürfen. Klöckner erklärte, die Helfer dürften ausschließlich mit dem Flugzeug reisen. Zudem sei ein Check der Gesundheit vorgesehen. Wer neu als Helfer ankomme, solle zudem in den ersten 14 Tagen getrennt von den sonstigen Beschäftigten leben und arbeiten. Seehofer betonte, es sei gelungen, den Gesundheitsschutz der Bevölkerung und die Sicherung der Ernten miteinander in Einklang zu bringen. 02.04.2020 19:45 Uhr 

## Corona: Hamburg beschließt Bußgeld-Katalog
Hamburg: In der Hansestadt drohen den Bürgern künftig Bußgelder, wenn sie gegen die Auflagen in der Corona-Krise verstoßen. Nach Angaben von Hamburgs Innensenator Grote sind demnach Strafen bis zu einer Höhe von 25.000 Euro bei wiederholten Verstößen möglich. Wer den Mindestabstand von einem Meter 50 in der Öffentlichkeit nicht einhalte oder einen gesperrten Spielplatz betrete, müsse künftig 150 Euro zahlen. 2.500 Euro werden demnach fällig, wenn ein Laden ohne Genehmigung geöffnet werde. Die Verordnung soll laut Grote bereits morgen in Kraft treten. Auch Schleswig-Holstein und Niedersachsen bereiten einen Bußgeldkatalog für Verstöße gegen die Corona-Regeln vor. In Mecklenburg-Vorpommern gilt er bereits. Die Landesregierung hat außerdem beschlossen, dass von Karfreitag bis Ostermontag Ausflüge an die Ostsee oder an die Binnen-Seen verboten sind. 02.04.2020 19:45 Uhr 

## Corona in Pflegeheim: Staatsanwaltschaft ermittelt
Wolfsburg: Nach den Corona-Todesfällen in einem Seniorenheim der Stadt ermittelt die Staatsanwaltschaft. Ein Sprecher der Braunschweiger Behörde erklärte, es bestehe der Verdacht der fahrlässigen Tötung. Anlass sei eine Strafanzeige, in der Pflegemissstände in dem betroffenen Haus angeprangert werden. Das Ermittlungsverfahren richte sich gegen Unbekannt. In dem Pflegeheim sind nach Angaben der Stadt Wolfsburg 23 Menschen gestorben, die mit dem Coronavirus infiziert waren. 02.04.2020 19:45 Uhr 

## US-Demokraten verschieben Parteitag
Washington: Die US-Demokraten verschieben wegen der Corona-Pandemie ihren Parteitag zur Nominierung des Präsidentschaftskandidaten. Statt im Juli, solle er nun Mitte August in Milwaukee stattfinden, teilen die Demokraten mit. Die Sicherheit der Parteitagsteilnehmer und der Bürger stehe an erster Stelle, hieß es zur Begründung. Wegen des Corona-Virus hatten bereits mehrere Bundesstaaten ihre Präsidentschaftsvorwahlen auf einen späteren Zeitpunkt verschoben. 02.04.2020 19:45 Uhr 

## Erste europäische Fußball-Liga beendet Saison
Brügge: Als erste größere Fußball-Liga in Europa beendet die belgische Liga die Saison vorzeitig. Wegen der Corona-Pandemie wird es in dem Land bis zum Sommer keine Spiele mehr geben. Geplant ist, den Tabellenführer FC Brügge zum Meister zu erklären. Auf Absteiger in die zweite Liga will die belgische Liga verzichten, Aufsteiger soll es aber geben. Die deutsche Fußball-Bundesliga hat derzeit einen Spielstopp bis Ende April beschlossen. Wie es im Mai weitergehen könnte, ist unklar. 02.04.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends von Nordwesten her Regen, sonst meist trocken. Nachts wechselnd bewölkt und gelegentlich Regen, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen neben Sonne einige Wolken und Regen- oder Graupelschauer, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Sonne und Wolken und meist trocken, 8 bis 12 Grad. Am Sonntag verbreitet viel Sonne bei 10 bis 20 Grad. 02.04.2020 19:45 Uhr 
