# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Koalition: Kurzarbeithürden werden gesenkt
Berlin. Die Spitzen von Union und SPD haben sich auf mehrere Maßnahmen geeinigt, um den wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Krise zu begegnen. So will die Große Koalition die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld deutlich senken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Zudem ist ein  milliardenschweres zusätzliches Investitionspaket geplant. In den gut siebenstündigen Beratungen im Kanzleramt verständigten sich die Parteien auch darauf, im Rahmen einer europäischen Lösung besonders schutzbedürftige Kinder und Jungendliche aus griechischen Flüchtlingslagern in Deutschland aufzunehmen. 09.03.2020 05:00 Uhr 

## Virus: Verstärkte Kontrollen in Italien
Rom: In den Sperrgebieten im Norden Italiens werden jetzt Kontrollen an Bahnhöfen, Flughäfen und Autobahnen durchgeführt. In die Gegenden oder aus ihnen hinaus darf man nur im Notfall oder aus Arbeitsgründen. Dies muss durch eine Selbsterklärung bezeugt werden, wie das Innenministerium in Rom mitteilte. Die Behörden versuchen mit den Kontrollen, die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Zur Sperrzone gehört unter anderem die Lombardei mit dem Finanzplatz Mailand. Wegen Einschränkungen aufgrund des Virus sind in mehreren italienischen Haftanstalten Revolten von Insassen ausgebrochen. 09.03.2020 05:00 Uhr 

## Maas stellt Bedingungen an Türkei für neue Hilfen
Berlin: Außenminister Maas hat weitere Flüchtlingshilfen für die Türkei an Bedingungen geknüpft. Maas sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, zwar werde sich die EU dem Gespräch nicht verweigern, wenn es Finanzierungslücken bei der humanitären Versorgung von Menschen in der Türkei, in Idlib oder in Jordanien und Libanon gebe. Das setze aber voraus, dass sich die Führung in Ankara an ihren Teil der Vereinbarungen mit der Europäischen Union halte. Der türkische Präsident Erdogan wird heute zu Gesprächen in Brüssel erwartet. Er hatte vor mehr als einer Woche die Grenzen zur EU für offen erklärt 09.03.2020 05:00 Uhr 

## USA weiter größter Waffenexporteur
Stockholm: Die USA bleiben der mit Abstand größte Waffenexporteur. Das geht aus einem Bericht des Stockholmer Friedensforschungsinstituts Sipri hervor. Danach steigerten die USA ihre Rüstungsausfuhren zwischen 2015 und 2019 im Vergleich zur vorherigen Fünf-Jahres-Periode um 23 Prozent. Größter Abnehmer war demnach Saudi-Arabien. Deutschland landete hinter Russland und Frankreich auf Platz vier der größten Rüstungsexporteure der Welt. 09.03.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern bauen Tabellenführung aus
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München durch den 2:0 Sieg gegen Augsburg die Tabellenführung ausgebaut. Mainz spielte gegen Düsseldorf 1:1. Im Halbfinale des DFB-Pokals trifft Viertligist Saarbrücken auf Bayer Leverkusen, Bayern München empfängt Eintracht Frankfurt. 09.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage erst nur im Osten Regen oder Schnee, später verbreitet Schauer mit einzelnen Gewittern. Dabei gelegentlich freundliche Abschnitte möglich. Maximal 4 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag verbreitet teils kräftiger Regen, 7 bis 14 Grad. 09.03.2020 05:00 Uhr 
