# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Söder wirbt für vorsichtigste Corona-Regeln
München: Bayerns Regierungschef Söder hat sich dafür ausgesprochen, bei der Ministerpräsidentenkonferenz am Mittwoch die vorsichtigsten Corona-Regeln zum Maßstab für alle zu machen. Der CSU-Chef warb in der ARD dafür, nicht die leichtesten für alle anzuwenden. Deutschland erlebe einen sprunghaften Anstieg der Neuinfektionen. Deswegen würden für die kommenden Wochen noch deutlichere Regelungen, wie etwa mehr Masken gebraucht. Diese seien der entscheidende Schlüssel, um Alltagsnormalität so lang und so gut wie möglich zu erhalten, so Söder. Unterdessen hat der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet im ZDF Unterstützung für den Vorstoß von Söder signalisiert, bundesweit ähnliche Bußgelder bei Corona-Verstößen einzuführen. 12.10.2020 02:00 Uhr 

## Immer mehr Großstädte reißen Corona-Grenzwerte
Berlin: Immer mehr deutsche Großstädte werden zu sogenannten Corona-Hotspots und verschärfen ihre Sicherheitsmaßnahmen. Nach Berlin, Bremen, Frankfurt am Main, Köln und Stuttgart meldeten auch Essen und Mainz ein Überschreiten der Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen. Mehrere Städte schränkten inzwischen das Trinken von Alkohol in der Öffentlichkeit stark ein. In öffentlichen Gebäuden, Restaurants und auf bestimmten Hamburger Straßen gilt heute an eine verschärfte Maskenpflicht. 12.10.2020 02:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Fall Nawalny
Luxemburg: Nach der Vergiftung des Kremlkritikers Nawalny beraten die EU-Außenminister heute über neue Strafmaßnahmen gegen Russland. Außenminister Maas und sein französischer Kollege le Drian hatten zuvor angekündigt, ihren europäischen Partnern zusätzliche Sanktionen vorzuschlagen. Neben anderen hatte die Organisation für das Verbot chemischer Waffen nachgewiesen, dass Nawalny mit einem Nervengift der Nowitschok-Gruppe attackiert worden war. Zudem beraten die Außenminister in Luxemburg auch über die aktuelle Lage in Belarus sowie in Kirgistan. 12.10.2020 02:00 Uhr 

## Lastwagenfahrer wegen Tierquälerei vor Gericht
Bad Iburg: Wegen Verstößen gegen das Tierschutzgesetz müssen sich zwei Transporter-Fahrer vor dem zuständigen niedersächsischen Amtsgericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft beiden Männern vor, im September 2018 jeweils unabhängig voneinander schwer verletzte Rinder zu einem Schlachthof gefahren zu haben. Den beiden Männern sei klar gewesen, dass die Tiere nicht mehr transportfähig gewesen seien. Tierschützer hatten heimlich Videoaufnahmen gemacht, die die Quälereien in Bad Iburg dokumentierten. 12.10.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wolkig, im Norden länger aufgeheitert, im Westen und an den Alpen öfter Schauer, Höchstwerte 7 bis 15 Grad.) Im Norden und Osten gering bewölkt. Im Westen sowie Süden stärker bewölkt und zeitweise Regen. 10 Grad auf Sylt, bis 1 Grad in Nürnberg. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Westen und an den Alpen Schauer. 7 Grad am Ammersee, bis 15 Grad in Bad Schwartau. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt bei 7 bis 13 Grad. Am Mittwoch im Norden regnerisch, im Westen und Süden heiter, 7 bis 13 Grad. 12.10.2020 02:00 Uhr 
