# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## RKI erklärt 2 frz. Regionen zu Risikogebieten
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in die französischen Regionen Provence-Alpes-Côte-d’Azur und Île de France. In diesen Regionen liegen die Hauptstadt Paris sowie Cannes und Nizza. Wegen hoher Infektionszahlen sollen die Bundesbürger vorerst auf nicht notwendige, touristische Reisen dorthin verzichten. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut beide Regionen zum Risikogebiet erklärt. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern sprechen sich dafür aus, Reisende aus Risikogebieten grundsätzlich wieder in eine mindestens fünf-tägige Quarantäne zu schicken. Die Beschlüsse sind Grundlage für die Gespräche von Kanzlerin Merkel mit den Regierungschefs der Länder am Donnerstag. 25.08.2020 04:00 Uhr 

## EU fordert Aufklärung des Anschlags auf Nawalny
Brüssel: Die Europäische Union fordert, den Fall des offenbar vergifteten Kremlkritikers Alexej Nawalny lückenlos aufzuklären. Der EU-Außenbeauftragte Borell sagte gestern Abend, die russischen Behörden müssten sofort eine unabhängige und transparente Untersuchung einleiten. Zuvor hatten Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas verlangt, den mutmaßlichen Anschlag bis ins Letzte aufzuklären und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Ärzte der Berliner Charité, die Nawalny seit dem Wochenende behandeln, gehen davon aus, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. 25.08.2020 04:00 Uhr 

## Debatte über Kurzarbeitergeld
Berlin: Vor dem Treffen des Koalitionsausschusses hat die IG Metall die Pläne der Bundesregierung begrüßt, das Kurzarbeitergeld zu verlängern. Gewerkschaftschef Hofmann sagte, dieses arbeitsmarktpolitische Instrument habe in der Corona-Krise Millionen Jobs gesichert. Hofmann forderte, die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes zu verlängern und den Betroffenen Qualifizierungsmaßnahmen anzubieten. Dagegen verlangte der arbeitsmarktpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Weiß, eine zurückhaltende Lösung. Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute im Koalitionsausschuss unter anderem über eine Verlängerung der Höchstbezugsdauer des Kurzarbeitergeldes beraten - von derzeit 12 auf 24 Monate. 25.08.2020 04:00 Uhr 

## Maas will im Gasstreit vermitteln
Berlin: Außenminister Maas reist heute nach Griechenland und in die Türkei, um im Streit über Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer zu vermitteln. Athen wirft Ankara vor, in der Nähe von griechischen Inseln illegal nach Rohstoffen zu suchn. Auch die EU lehnt das türkische Vorgehen ab. Dagegen vertritt Ankara den Standpunkt, dass das Erkundungsgebiet zum türkischen Festlandsockel gehört. Maas will beide Staaten dazu bewegen, direkte Gespräche aufzunehmen. Ungeachtet der Vermittlungsinitiative haben sowohl Griechenland als auch die Türkei für heute ein Militärmanöver im östlichen Mittelmeer angekündigt. 25.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte einzelne Schauer, nach Süden hin gering bewölkt oder klar und trocken, 14 bis 7 Grad. Am Tage im Süden heiter bis wolkig. Nach Norden hin anfangs heiter, an den Küsten einzelne Schauer. Im Nordwesten und Westen am Nachmittag aufkommender Regen. 19 bis 26 Grad. 25.08.2020 04:00 Uhr 
