# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt dürfen Kinos, Freibäder und Fitnessstudios in den kommenden Tagen wieder öffnen. Der Senat begründet die Lockerungen mit den aktuell niedrigen Corona-Infektionszahlen. Deshalb dürfen demnächst auch wieder mehr Kinder in die Kitas. Das betrifft Viereinhalbjährige und Geschwisterkinder. In allen Fällen sollen aber weiter strenge Abstands- und Hygieneregeln gelten. Andere Bundesländer kündigten an, in den kommenden Tagen unter anderem auch Theater und Konzerthäuser wieder zu öffnen. In Thüringen verschob die Landesregierung eine Entscheidung über weitere Lockerungen auf kommende Woche. Ministerpräsident Ramelow hatte für sein Land einen Übergang vom Krisen- in den Regelmodus angekündigt und war damit auf scharfe Kritik gestoßen. Dessen ungeachtet betonte er heute, angesichts von derzeit 238 Corona-Infizierten in Thüringen sei der staatliche Eingriff in Grundrechte nicht mehr zu rechtfertigen. 26.05.2020 17:15 Uhr 

## BVerfG: Benachteiligung von Frauen bei Scheidung vermeiden
Karlsruhe: Die Art und Weise, wie Betriebsrenten bei einer Scheidung zwischen den Eheleuten aufgeteilt werden, verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Zugleich betonten die Richter aber, dass die Familiengerichte darauf achten müssten, dass vor allem Frauen bei der Berechnung ihrer Ansprüche nicht systematisch benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet. Das nennt sich Versorgungsausgleich. Bei den Betriebsrenten erhält die Frau - anders als bei allen anderen Renten - ihren Anteil aber nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. 26.05.2020 17:15 Uhr 

## Ryanair will Lufthansa-Rettungspaket anfechten
Dublin: Der Billigflieger Ryanair will gegen das vereinbarte neun Milliarden Euro schwere staatliche Rettungspaket für die Lufthansa rechtlich vorgehen. Ryanair-Chef O"Leary sprach von illegalen staatlichen Beihilfen. Die finanzielle Unterstützung werde der Lufthansa Preise ermöglichen, die unter den Kosten liegen. Der Wettbewerb werde dadurch massiv verzerrt. Die Bundesregierung und die Lufthansa hatten sich gestern nach wochenlangen Verhandlungen auf die Staatshilfe in Form von Krediten, stillen Einlagen und einem Einstieg des Staates bei der Lufthansa in Höhe von 20 Prozent geeinigt. Die Wettbewerbshüter der EU-Kommission müssen die Beihilfe noch prüfen. 26.05.2020 17:15 Uhr 

## Urteil im Missbrauchsfall Bergisch-Gladbach
Moers: Im bundesweiten Kindesmissbrauchsfall Bergisch Gladbach ist das erste Urteil gefallen. Ein 27-Jähriger wurde zu zehn Jahren Haft verurteilt und in die geschlossene Psychiatrie eingewiesen. Der Mann hatte gestanden, sich mehr als 30 mal an vier kleinen Kindern im Alter zwischen einem und fünf Jahren vergangen zu haben. Der bundesweite Missbrauchs- und Kinderpornografie-Komplex war durch Ermittlungen in Bergisch Gladbach ins Rollen gekommen. Die Täter hatten dabei massenhaft Bilder und Videos getauscht und über Chats kommuniziert. Tatverdächtige gibt es mittlerweile in sämtlichen Bundesländern. 26.05.2020 17:15 Uhr 
