# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Festnahmen nach Einbruch ins Grüne Gewölbe
Berlin:	Knapp ein Jahr nach dem Aufsehen erregenden Kunstdiebstahl im Grünen Gewölbe in Dresden hat die Polizei drei Tatverdächtige festgenommen. Sie gehören nach Angaben eines Polizeisprechers zum Berliner Clan-Milieu und sollen am frühen Nachmittag in Dresden dem Ermittlungsrichter vorgeführt werden. Die deutschen Staatsbürger gehören nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie an, die auch für andere große Straftaten verantwortlich gemacht wird. Danach gibt es einen Bezug zum spektakulären Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze 2017 aus dem Berliner Bode-Museum. Im November 2019 waren Einbrecher in das Grüne Gewölbe im Dresdner Schloss eingedrungen und hatten aus einer Vitrine der historischen Kunstsammlung einmaligen Juwelenschmuck gestohlen. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 11:45 Uhr 

## Braun: Schutzvorkehrungen in Schulen notwendig
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat Kontaktbeschränkungen an den Schulen als unumgänglich bezeichnet. Braun sagte im ZDF, wenn man die Schulen für alle offen halten wolle, müsse man neue Schutzmaßnahmen einführen. Dazu gebe es Vorschläge des Robert-Koch-Instituts und der Wissenschaftsakademie Leopoldina. Der Bund hätte dies gern gestern schon beschlossen. Damit sollte laut Braun verhindert werden, dass sich das Virus weiter bei jungen Menschen ausbreite. Die Gruppe der 14- bis 24-Jährigen sei in fast allen Bundesländern die mit der höchsten Inzidenz. Nun habe man die Länder gebeten, Vorschläge zu machen, wie die Infektionen an Schulen reduziert werden können. 17.11.2020 11:45 Uhr 

## Bund will Mitarbeitern offenbar leeren Nachbarplatz zahlen
Berlin: Der Bund will offenbar Mitarbeitern von Behörden und Ministerien bei Dienstreisen mit der Bahn einen leeren Nachbarplatz zahlen. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf ein Schreiben des Bundesinnenministeriums an Oberste Bundesbehörden. Demnach soll für Bahnfahrten ein zusätzlicher Nachbarplatz gebucht werden um Abstand zu anderen halten zu können. Bisher lehnen die Bahn und der Bund einen garantierten Mindestabstand in Fernzügen ab und verzichten auf eine Reservierungspflicht. 17.11.2020 11:45 Uhr 

## Biden: Rolle der USA im Welthandel stärken
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden will nach seinem Amtsantritt Chinas wachsendem Einfluss entgegenwirken. Auf einer Pressekonferenz sagte er, Peking dürfe nicht die Handelsregeln vorschreiben. Dies müsse Aufgabe der USA sein. Dafür müsse man mit verbündeten Demokratien zusammenarbeiten. China hatte am Wochenende mit 14 anderen Asien-Pazifik-Staaten das größte Freihandelsabkommen der Welt geschlossen. Dadurch werden 30 Prozent der Weltwirtschaft abgedeckt. 17.11.2020 11:45 Uhr 

## Hurrikan «Iota» erreicht Nicaragua 
Miami: Rund zwei Wochen nach dem verheerenden Hurrikan "Eta" hat der nächste gefährliche Sturm Nicaragua erreicht. Das Nationale Hurrikanzentrum der USA teilte mit, "Iota" habe als starker Wirbelsturm der Kategorie vier mit Windgeschwindigkeiten von zunächst 250 Kilometern pro Stunde die nordöstliche Küste des mittelamerikanischen Landes erreicht. Laut Meteorologen ist mit einer lebensbedrohlichen Sturmflut sowie katastrophalen Windschäden, sintflutartigem Regen, Überschwemmungen und Erdrutschen zu rechnen. Nach Angaben des nationalen Zivilschutzes wurden in den vergangenen Tagen mehr als 40.000 Menschen in Sicherheit gebracht. Auch in den übrigen Ländern Mittelamerikas und in Mexiko ist nach Angaben des Hurrikanzentrums mit Auswirkungen des Unwetters zu rechnen. 17.11.2020 11:45 Uhr 

## Post will mehr Packstationen aufstellen
Bonn:	Die Deutsche Post hat angekündigt, ihr Netz an Packstationen auszubauen. Bis Ende 2023 soll es mindestens 12.000 derartige Stationen geben, das wären doppelt so viele wie heute. Die Anlagen werden nach Angaben des Unternehmens immer stärker genutzt. An Packstationen können Kunden ihre Pakete entweder mit einem speziellen Code rund um die Uhr abholen oder zum Versand aufgeben. 17.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trüb, zeitweise etwas Sprühregen, Temperaturen um 12 Grad. 17.11.2020 11:45 Uhr 
