# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Corona: EU beschließt Hilfspaket von halber Billion Euro
Brüssel: Die EU-Finanzminister haben sich in der Corona-Krise auf Hilfen von einer halben Billion Euro geeinigt. Bundesfinanzminister Scholz sprach am späten Abend von einem großen Tag europäischer Solidarität. Das Krisenpaket umfasst drei Teile: Neben Kreditzusagen des Euro-Rettungsfonds ESM gehören dazu Darlehen der Europäischen Investitionsbank für kleine und mittelständische Unternehmen sowie ein europäisches Kurzarbeitergeld. Die Verhandlungen in diversen Runden hatten drei Tage gedauert. Wichtige Streitpunkte wurden vertagt, darunter auch die Frage der gemeinschaftlichen Schuldenaufnahme über sogenannte Corona-Bonds. 10.04.2020 03:00 Uhr 

## Pandemie: Guterres warnt vor Bioterroristen
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat in einer Videokonferenz erstmals über die Coronavirus-Pandemie beraten. UN-Generalsekretär Guterres macht sich dafür stark, dass das Gremium aktiv wird; vor allem die USA und China sind dagegen. Guterres mahnte, die Pandemie bedrohe Frieden und Sicherheit und könne soziale Unruhen und Gewalt auslösen. Außerdem böten die Schwächen, die durch die Corona-Pandemie offengelegt worden seien, Einblicke, wie ein bioterroristischer Angriff aussehen könne - und erhöhten möglicherweise das Risiko dafür. 10.04.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Unionspolitiker will Zeitplan für Grundrente überdenken
Berlin: Der CDU-Sozialexperte Weiß hat angesichts der wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie die Einführung der Grundrente zum 1. Januar 2021 in Frage gestellt. Weiß sagte dem "Focus", die Bundesregierung habe zur Bewältigung der Krise einen riesigen Schuldenberg angehäuft. Deshalb sei die Finanzierung der Grundrente in der bislang geplanten Form nicht realisierbar. In der Deutschen Rentenversicherung wird nach Informationen des Magazins bereits mit einer Verschiebung um ein halbes Jahr gerechnet. 10.04.2020 03:00 Uhr 

## Johnson nicht mehr auf Intensivstation
London: Der an einer Coronavirus-Infektion erkrankte britische Premierminister Johnson hat die Intensivstation verlassen. In einer Erklärung hieß es, er werde nun auf einer normalen Station der Klinik überwacht. Johnson sei sehr guter Dinge, so ein Regierungssprecher. Der 55-Jährige war am Sonntag in ein Krankenhaus gebracht worden, nachdem die Symptome seiner Covid-19-Erkrankung nach eineinhalb Wochen noch nicht abgeklungen waren. 10.04.2020 03:00 Uhr 

## Lage auf "Alan Kurdi" spitzt sich zu
Rom:  	Die Lage auf dem Rettungsschiff "Alan Kurdi" im Mittelmeer hat sich nach Angaben der Hilfsorganisation Sea-Eye verschlechtert. Die Kapitänin habe die italienische Rettungsleitstelle um Nahrungsmittel, Medikamente und Treibstoff für das unter deutscher Flagge fahrende Schiff gebeten, teilte die Organisation mit. Die 150 Migranten an Bord könnten wegen des Platzmangels auch kaum schlafen. Italien und Malta haben ihre Häfen wegen der Corona-Krise für Schiffe mit Geflüchteten geschlossen. 10.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist trocken bei Tiefstwerten von plus 11 Grad bis minus 2 Grad. Tagsüber oft heiter, im Norden und in der Mitte etwas wolkiger, vereinzelt Schauer, 9 Grad auf Sylt bis 27 Grad am Oberrhein. Am Sonnabend meist freundlich, vereinzelt Schauer, 10 bis 26 Grad. 10.04.2020 03:00 Uhr 
