# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Impfstoff: Spahn rechnet mit schneller Zulassung
Bundesgesundheitsminister Spahn erwartet, dass die europäische Arzneimittelbehörde bald über die Zulassung eines Corona-Impfstoffs für die EU entscheidet. Der Minister betonte, dass es aber nicht darum gehe, irgendwie Erster zu sein, sondern darum, sichere und wirksame Mittel zu bekommen. Das sei sehr wichtig, um das Vertrauen der Bürger in den Impfstoff zu fördern. Auch Bundesforschungsministerin Karliczek und EU-Politiker betonten, dass Sicherheit Vorrang habe. Großbritannien hat inzwischen dem Corona-Impfstoff der Hersteller BioNTech und Pfizer eine Notfallzulassung erteilt. Das Mittel soll in der kommenden Woche zur Verfügung stehen. 02.12.2020 20:01 Uhr 

## "Querdenker" bald Verdachtsfall des Verfassungsschutzes?
Die sogenannte Querdenken-Bewegung könnte möglicherweise vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall eingestuft werden. Entsprechend hat sich der Präsident des Landesamtes für Verfassungsschutz in Thüringen, Kramer, im RBB geäußert. Kramer sagte, diejenigen, die die Querdenken-Demos organisieren, würden sich zunehmend radikalisieren. Als Beispiel nannte er ein Treffen mit Angehörigen der Reichsbürgerszene. Wenn Gruppen als Verdachtsfall eingestuft sind, kann der Verfassungsschutz sie leichter beobachten, weil er dann nachrichtendienstliche Mittel einsetzen darf. Noch ist aber unklar, ob es im Fall der Querdenker tatsächlich dazu kommt. 02.12.2020 20:01 Uhr 

## Haftbefehl gegen Tatverdächtigen von Trier
Nach der Auto-Attacke in Trier ist gegen den Tatverdächtigen Haftbefehl wegen Mordes erlassen worden. Das teilte ein Polizeisprecher mit. Er ließ offen, ob der Mann bei der Vorführung vor dem Haftrichter auch Angaben zu seinem Motiv gemacht hat. Der 51-Jährige hatte gestern in der Trierer Fußgängerzone gezielt Passanten überfahren. Fünf Menschen kamen dabei ums Leben, 18 weitere wurden verletzt. In der Nähe des Tatortes gedachten am Vormittag Politiker, Kirchenvertreter und Bürger der Opfer. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sicherte den Trauernden und Verletzten zu, sie in ihrem Schmerz nicht allein zu lassen. 02.12.2020 20:01 Uhr 

## Migrationsbericht: Weniger Schutzsuchende, mehr Studierende
Im vergangenen Jahr sind rund 1,6 Millionen Menschen nach Deutschland eingewandert. Das geht aus dem Migrationsbericht der Bundesregierung hervor. Demnach stammen die meisten Zuwanderer aus anderen europäischen Ländern. Dazu zählen Rumänien, Polen, Bulgarien und Italien. Laut dem Bericht hat sich die Migration in den vergangenen Jahren gewandelt. Demnach kamen mehr Menschen nach Deutschland, um zu studieren und zu arbeiten. Die Zahl der Asylsuchenden ging dagegen zurück. Der Migrationsbericht verzeichnet außerdem rund 1,2 Millionen Auswanderer im vorigen Jahr. 02.12.2020 20:01 Uhr 

## Immer mehr Cybermobbing unter Schülern
Immer mehr Kinder und Jugendliche in Deutschland sind von Cybermobbing betroffen. Bei einer Befragung kam heraus, dass rund zwei Millionen Schülerinnen und Schüler schon mal im Netz bloßgestellt oder beleidigt wurden. Das sind nach Angaben der Techniker Krankenkasse 36 Prozent mehr als bei der letzten Umfrage vor drei Jahren. Die Pandemie verschärft demnach das Problem. Sozialkontakte haben sich nämlich noch stärker ins Netz verlagert. An der Studie beteiligten sich bundesweit Eltern, Lehrer und fast 4500 Schüler. 02.12.2020 20:01 Uhr 

## Nordwetter
Das Wetter in Norddeutschland:
Heute abend und in der Nacht viele Wolken, zwischendurch ist etwas Regen oder Schneeregen möglich. Klar und trocken bleibt es in Mecklenburg-Vorpommern. Die Nachtwerte liegen bei plus 4 bis minus 2 - in Vorpommern bis zu minus 5 Grad. Morgen - am Donnerstag - bleibt es oft grau und es kann leichten Regen oder Schneeregen geben. In Vorpommern lässt sich auch die Sonne blicken. Die Werte dazu morgen: 0 bis 6 Grad. Und so geht es weiter Richtung Wochenende: Am Freitag, Samstag und Sonntag fast überall grau und zwischendurch etwas Regen - 2 bis 8 Grad. 02.12.2020 20:01 Uhr 
