# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Merkel mahnt Bürger zu Corona-Vorsicht
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Bundesbürger aufgerufen, ihre Kontakte einzuschränken und auf Reisen zu verzichten. Merkel warb dafür, sich mit deutlich weniger Menschen zu treffen - egal ob außerhalb oder zu Hause. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast räumte die Regierungschefin zugleich ein, sie wisse, dass dies nicht nur hart klinge, sondern im Einzelfall auch ein schwerer Verzicht sei. Aber er müsse nur zeitweilig geleistet werden. Die Pandemie breite sich aber schneller als zu Beginn aus, so die Kanzlerin. Bundespräsident Steinmeier begab sich unterdessen in Quarantäne. Zuvor war ein Personenschützer des Staatsoberhauptes positiv getestet worden. Eine erste Untersuchung von Steinmeier ergab keinen Corona-Befund. 17.10.2020 23:00 Uhr 

## Strobl in Quarantäne
Stuttgart: Auch Baden-Württembergs Innenminister Strobl ist in Corona-Quarantäne. Ein Sprecher erklärte, ein Beamter aus dem Personenschutzkommando des Ressortchefs habe zuvor ein positives Testergebnis erhalten. Strobl zeige keine Symptome, hieß es weiter. Zuvor hatte Baden-Württemberg wegen des starken Anstiegs der Infektionszahlen die höchste Alarmstufe ausgerufen. Ministerpräsident Kretschmann kündigte ab Montag weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie wie eine verschärfte Maskenpflicht in der Öffentlichkeit und zusätzliche Kontaktbeschränkungen an. 17.10.2020 23:00 Uhr 

## Slowenien gibt Nachverfolgung von Corona-Kontakten auf
Ljubljana: Slowenien gibt die Nachverfolgung von Corona-Kontakten auf. Das Institut für öffentliche Gesundheit erklärte, die Behörden seien überlastet. Betroffene sollten ihre Kontakte selbst über ihren positive Testergebnisse informieren. Das Zwei-Millionen-Einwohnerland zählte in den vergangenen 24 Stunden 900 neue Fälle - doppelt so viel wie vor einer Woche. In der Slowakei soll unterdessen die ganze Bevölkerung getestet werden. Ob die 5,4 Millionen Tests freiwillig oder verpflichtend sein sollen, ließ Regierungschef Matovic offen. In dem Land gab es seit gestern etwa 2.000 Neuinfektionen. 17.10.2020 23:00 Uhr 

## Nach Lockdown: Erneut Proteste gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel hat es erneut Proteste gegen Ministerpräsident Netanjahu gegeben. Nachdem Corona-Restriktionen aufgehoben worden waren, demonstrierten unter anderem in Tel Aviv und Jerusalem Tausende gegen den Regierungschef. Netanjahu ist wegen Korruption angeklagt. Allerdings steht er auch wegen seiner Corona-Politik in der Kritik. Zuletzt hat es in Israel wegen der Pandemie für gut einen Monat einen Lockdown gegeben, der vor allem die Wirtschaft des Landes massiv getroffen hat. 17.10.2020 23:00 Uhr 

## CDU-Bewerber fordern Bundesdigitalministerium
Berlin: Bei einer digitalen Veranstaltung der Jungen Union haben sich alle drei Bewerber um den CDU-Vorsitz für ein Bundesdigitalministerium ausgesprochen. Armin Laschet, Norbert Röttgen und Friedrich Merz streben ein entsprechendes Kabinettsressort nach der kommenden Bundestagswahl an. Die Kandidaten setzten bei der Vorstellungsveranstaltung aber auch verschiedene eigene Schwerpunkte. Laschet hob seine Politik als NRW-Ministerpräsident im Kampf gegen die Corona-Pandemie hervor. Röttgen stellte umfassende innerparteiliche Reformen in Aussicht. Merz sprach sich für eine Erneuerung der Generationengerechtigkeit in Deutschland aus. 17.10.2020 23:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Neue Waffenruhe in Kraft
Baku: 	Armenien und Aserbaidschan haben im Konflikt um die Region Berg-Karabach eine neue Waffenruhe vereinbart. Die Außenministerien beider Länder teilten mit, dass um Mitternacht Ortszeit eine Feuerpause aus humanitären Gründen in Kraft getreten sei. Eine vor etwa einer Woche unter Vermittlung Russlands ausgehandelte Waffenruhe war zuvor immer wieder gebrochen worden. Beide Länder geben sich gegenseitig die Schuld daran. Die Region im Südkaukasus gehört völkerrechtlich zum muslimisch geprägten Aserbaidschan. Dort leben jedoch mehrheitlich christliche Armenier. Bei wieder aufgeflammten Kämpfen kamen in den vergangenen Wochen zahlreiche Menschen ums Leben. 17.10.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg schafft späten Ausgleich in Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen späten Punkt geholt. Die Niedersachsen trafen kurz vor Abpfiff in Mönchengladbach zum 1:1 Ausgleich. Außerdem spielten:
Bielefeld - München 1:4
Freiburg - Bremen 1:1
Hoffenheim - Dortmund 0:1
Augsburg - Leipzig 0:2
Mainz - Leverkusen 0:1
und Hertha BSC gegen Stuttgart 0:2. 17.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmischen Böen. Morgen bewölkt und etwas Regen, später abziehend und von Norden her teils noch freundliche Phasen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. An den Küsten mit stürmische Böen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken, Regen, gebietsweise etwas Sonne, 8 bis 13 Grad. Am Dienstag nach Auflockerungen Regen, 10 bis 15 Grad. 17.10.2020 23:00 Uhr 
