# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Merkel und Länder-Chefs beraten Corona-Regeln
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und Regierungschefs der Länder haben ihre Beratungen über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie aufgenommen. Eine vorab bekanntgewordene Beschlussvorlage des Bundes für die Videokonferenz sieht unter anderem vor, private Kontakte weiter zu beschränken. Demnach sollen in der Öffentlichkeit Treffen nur mit zwei Personen aus einem weiteren Haushalt erlaubt sein. Kinder und Jugendliche sollen nur noch eine Freundin oder einen Freund treffen. Ob heute konkrete Beschlüsse gefasst werden, ist unklar. Als sicher gilt allerdings, dass heute keine Verschärfungen an den Schulen wie eine Maskenpflicht für alle Jahrgänge beschlossen werden soll. Dazu sollen jetzt offenbar die Länder bis zur kommenden Woche konkrete Vorschläge vorlegen. 16.11.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Breites Bündnis fordert Dialogbereitschaft
Berlin: Die sogenannte "Allianz für Weltoffenheit" hat Bürger und Politik zu besonnenem Handeln und mehr Dialogbereitschaft in der Corona-Krise aufgerufen. Das Bündnis aus Kirchen, Gewerkschaften, Arbeitgebern, Religions-, Kultur- und Sportverbänden forderte, die Corona-Maßnahmen müssten gut begründet sein. Das gelte vor allem, wenn sie die Freiheit einschränken. Die Regelungen sollten außerdem nachvollziehbar, verhältnismaßig und demokratisch legitimiert sein. Hier sei die Einbeziehung der Parlamente wichtig. Das 2016 gegründete Bündnis betonte gleichzeitig, die eigene Freiheit ende spätestens dort, wo die Gesundheit und das Leben anderer gefährdet werde. 16.11.2020 15:15 Uhr 

## Macron kritisiert Kramp-Karrenbauer
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat Äußerungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer kritisiert, nach denen die CDU-Chefin die Idee einer strategischen Eigenständigkeit Europas skeptisch sieht. Er teile die Einschätzung der deutschen Ministerin ganz und gar nicht, sagte Macron der Zeitschrift "Grand Continent". Er sprach von einer Fehlinterpretation der Geschichte. Europa müsse eigenständiger in der Verteidigung werden, betonte der französische Präsident. Nur dann würden die USA die Europäer als Verbündete akzeptieren. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Gastbeitrag beim Internetportal Politico geschrieben, Illusionen über eine europäische strategische Unabhängigkeit müssten enden. Die Europäer können die entscheidende Rolle der USA als Garant für Sicherheit nicht ersetzen. 16.11.2020 15:15 Uhr 

## Armeniens Premier lehnt Rücktritt ab
Eriwan:  	Armeniens Regierungschef Paschinjan hat trotz massiver Proteste gegen ihn einen Rücktritt ausgeschlossen. Es gebe nur ein Thema für ihn: die Stabilität und Sicherheit des Landes zu gewährleisten, sagte Paschinjan laut armenischen Medienberichten. Er rief zugleich seine Kritiker zum Gewaltverzicht auf. Die Opposition fordert seit Tagen den Rücktritt des Regierungschefs. Bei Protesten wurde Paschinjan als Verräter beschimpft. Grund ist das Abkommen mit Aserbaidschan über ein Ende des Krieges in der Konfliktregion Berg-Karabach. Es sieht unter anderem vor, dass Aserbaidschan Gebiete bekommt, die bisher unter armenischer Kontrolle standen. 16.11.2020 15:15 Uhr 

## Zentralamerika bereitet sich auf Hurrikan vor
Managua: Mehrere Länder in Zentralamerika bereiten sich auf den Hurrikan "Iota" vor. Der Sturm soll am Abend an der Grenze zwischen Nicaragua und Honduras auf Land treffen. Die Region war zuvor durch Hurrikan "Eta" verwüstet worden. Etwa 200 Menschen kamen ums Leben oder gelten als vermisst. Laut US-Hurrikan-Zentrum hat "Iota" inzwischen Windgeschwindigkeiten von bis zu 230 Kilometern pro Stunde erreicht und wurde in die zweithöchste Hurrikan-Kategorie 4 eingestuft. Das Zentrum warnte vor heftigen Winden, extremen Regenfällen sowie Überschwemmungen und Erdrutschen. 16.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 13.233   Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 22. 16.11.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen 10 bis 13 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, wieder 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 15:15 Uhr 
