# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Lambrecht doch für härtere Strafen
Berlin: Nach Druck aus der Union hat Bundesjustizministerin Lambrecht angekündigt, das Strafrecht bei Kindesmissbrauch zu verschärfen. Lambrecht sagte im ZDF, sie werde schnellstmöglich eine entsprechende Regelung auf den Weg bringen. Sexueller Missbrauch und die Verbreitung von Kinderpornografie sollen künftig als Verbrechen und nicht mehr als Vergehen eingestuft werden. Damit würde sich die Mindeststrafe von sechs Monaten auf ein Jahr erhöhen. Lambrecht strebt auch einen Runden Tisch an, um bei der Ermittlung und Vorbeugung von Kindesmissbrauch voranzukommen. 12.06.2020 02:00 Uhr 

## Altmaier trifft Wirtschaftsverbände
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier informiert sich heute über Probleme deutscher Unternehmen in der Corona-Krise. Dazu trifft er sich mit den Vertretern mehrerer Branchenverbände, unter anderem des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, des Arbeitgeberverbands BDA und der Digitalwirtschaft. Vielen Firmen sind seit Beginn der Pandemie große Teile ihres Geschäfts weggebrochen, Millionen ihrer Angestellten sind in Kurzarbeit. 12.06.2020 02:00 Uhr 

## Kaum Geld aus Digitalpakt abgerufen
Berlin: Ein Jahr nach Inkrafttreten des Digitalpakts für Schulen haben die Bundesländer kaum Geld aus dem fünf Milliarden Euro schweren Fördertopf abgerufen. Bisher seien lediglich Anträge im Umfang von rund 125 Millionen Euro bewilligt, ergab eine Umfrage des Magazins "Focus" unter allen 16 Kultusministerien. Insgesamt belaufen sich die eingereichten Förderanträge auf rund 284 Millionen Euro. Mit dem Digitalpakt will Bundesbildungsministerin Karliczek beispielsweise die Ausstattung mit Computern und Laptops an Schulen verbessern. 12.06.2020 02:00 Uhr 

## Trump droht Seattle
Washington:	US-Präsident Trump hat damit gedroht, in Seattle in die Proteste infolge des Todes von George Floyd einzugreifen. Über Twitter forderte er Bürgermeisterin Durkan und den Gouverneur des Bundesstaats Washington, Inslee, erneut auf, in der Großstadt wieder die Kontrolle zu erlangen. Andernfalls werde er es tun. Inslee forderte Trump auf, sich aus den Angelegenheiten des Staates Washington herauszuhalten. In Seattle war es während der Proteste zu schweren Ausschreitungen gekommen. 12.06.2020 02:00 Uhr 

## Mikroplastik in US-Nationalparks
New York: Forscher haben in US-Nationalparks und Naturschutzgebieten wie dem Grand Canyon, den Rocky Mountains und Joshua Tree große Mengen Mikroplastik gefunden. Mehr als 1000 Tonnen solcher Partikel setzten sich schätzungsweise jedes Jahr allein dort ab, berichten Wissenschaftler von der Utah State University im Fachmagazin "Science". Die Menge entspreche etwa 123 Millionen Plastikflaschen. Nach Angaben der Wissenschaftler stammte das meiste Mikroplastik von Kleidungsstücken und Industriematerial. 12.06.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden und Osten etwas Regen, sonst vermehrt Auflockerungen bei 14 bis 6 Grad. Am Tage im Norden noch wolkig, sonst sonnig, 16 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, später Gewitter, 16 bis 31 Grad. Am Sonntag im Nordosten oft sonnig, sonst teils Schauer und Gewitter, 15 bis 28 Grad. 12.06.2020 02:00 Uhr 
