# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Corona: Merkel bezeichnet Lage als ernst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Kampf gegen das Coronavirus als größte Herausforderung Deutschlands seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnet. In einer Fernsehansprache appellierte sie eindringlich an die Bürgerinnen und Bürger, sich an die Auflagen zu halten. Es gehe jetzt darum, alle sozialen Kontakte auf ein Minimum herunterzufahren, um die Ausbreitung des Erregers zu verlangsamen. Im Moment sei nur Abstand Ausdruck von Fürsorge, sagte Merkel. Die Kanzlerin dankte dem Gesundheitspersonal, aber auch den Beschäftigten in Supermärkten. Hamsterkäufe kritisierte sie als vollkommen unsolidarisch. Zu möglichen Ausgangssperren äußerte sich Merkel nicht. Die Bundesregierung prüfe aber immer neu, was noch nötig sei. 19.03.2020 06:15 Uhr 

## EZB-Notfall-Programm gegen Corona-Pandemie
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hat ein umfassendes Notfall-Programm aufgelegt, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Wirtschaft abzumildern. Die EZB kündigte an, Wertpapiere im Gesamtvolumen von 750 Milliarden Euro zu kaufen, um die Finanzmärkte zu stabilisieren. Dazu zählen sowohl Staats- als auch Unternehmensanleihen. Das Programm laufe mindestens bis zum Jahresende und könne noch aufgestockt werden. Alle Wirtschaftssektoren sollen profitieren. Der EZB-Rat hatte zuvor auf einer außerordentlichen Konferenz über die Lage beraten. Erst vor einer Woche hatten die europäischen Währungshüter beschlossen, zusätzliche Anleihen im Wert von 120 Milliarden Euro zu kaufen sowie Kredite an Banken und Firmen zu vergeben. 19.03.2020 06:15 Uhr 

## VW und andere Autobauer stoppen Produktion
Wolfsburg: Volkswagen schließt heute wegen der Corona-Krise vorerst seine Werke in Deutschland und vielen Ländern Europas. An den deutschen Standorten soll mit dem Ende der Spätschicht die Produktion für zunächst zehn Arbeitstage gestoppt werden. Der Konzern begründete die Entscheidung damit, dass Vorgaben zum Gesundheitsschutz zuletzt nicht mehr vollständig eingehalten werden konnten. Außerdem bricht die Nachfrage nach Fahrzeugen massiv ein. Die meisten anderen Autobauer haben ähnliche Schritte angekündigt. In den USA teilten General Motors, Fiat Chrysler und Ford gestern Abend in einer gemeinsamen Erklärung mit, ihre Produktion in Nordamerika bis zum Monatsende zu schließen. 19.03.2020 06:15 Uhr 

## Bewährungsstrafen im CumEx-Prozess
Bonn: Im deutschlandweit ersten Strafprozess im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften hat das Landgericht Bewährungsstrafen gegen zwei Angeklagte verhängt. Die beiden britischen Aktienhändler wurden wegen Steuerhinterziehung und Beihilfe zu Freiheitsstrafen von einem Jahr und zehn Monaten sowie einem Jahr auf Bewährung verurteilt. Außerdem ordnete das Gericht an, 14 Millionen Euro vom Vermögen eines der Händler einzuziehen. Die beiden Männer sollen den Staat mit bestimmten Aktiengeschäften um rund 440 Millionen Euro gebracht haben. In dem Prozess wurde zum ersten Mal gerichtlich festgestellt, dass die Cum-Ex-Praxis als strafbar zu werten ist. Mit diesem Begriff wird das Verschieben von Aktien rund um einen Dividenden-Stichtag herum bezeichnet, um sich so eine einmal gezahlte Kapitalertragssteuer mehrfach vom Fiskus erstatten zu lassen. 19.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 16.475 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 6,3 Prozent auf 19.899 Punkte. Der Dax:			8.471 Punkte; minus 5,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 94. 19.03.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 06:15 Uhr 
