# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Trump unterzeichnet Erlass gegen Twitter
Washington: US-Präsident Trump will den gesetzlichen Schutz von Online-Netzwerken aufweichen. Bislang können die Plattformen nicht für Kommentare oder Videos haftbar gemacht werden, die Nutzer veröffentlichen. Trump hat jetzt eine Verfügung unterzeichnet, die es der Regierung erlaubt, dieses Gesetz zu ändern oder zu streichen. Justizminister Barr soll sofort mit der Überarbeitung der Regelungen beginnen. Twitter hatte am Dienstag erstmals zwei Beiträge von Trump als irreführend gekennzeichnet und mit einem Faktencheck verlinkt. Der Präsident warf dem Online-Netzwerk daraufhin vor, konservative Meinungen zu unterdrücken. Er hat 80 Millionen Follower auf Twitter. 29.05.2020 02:00 Uhr 

## Auch Türkei lockert Corona-Maßnahmen
Ankara: Nach Frankreich und Großbritannien lockert auch die Türkei ihre Corona-Maßnahmen. Laut Präsident Erdogan dürfen die Einwohner der bisher abgeschotteten Großstädte wieder reisen. Sportstätten, Parks, Strände, Museen und Kitas können den Betrieb wieder aufnehmen, Restaurants und Cafés dürfen bis 22 Uhr öffnen. Schon ab heute sind Freitagsgebete im Freien erlaubt. In der Türkei haben sich nach offiziellen Angaben etwa 161.000 Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. 4.500 Infizierte sind gestorben. 29.05.2020 02:00 Uhr 

## DStGB für Corona-Mindestvorschriften
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie bundesweite verbindliche Mindestvorschriften. Dazu gehörten eine Maskenpflicht im Öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen, Abstandsregeln und ein Verbot von Großveranstaltungen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Er forderte zudem, dass die Vorgaben konsequent kontrolliert werden müssten. Nach Ansicht von Landsberg ist es der falsche Ansatz, nur auf Gebote zu setzen. 29.05.2020 02:00 Uhr 

## Stellenabbau bei Autozulieferer ZF?
Stuttgart: Deutschlands drittgrößter Automobilzulieferer "ZF Friedrichshafen" plant offenbar massive Stellenstreichungen. Der "Südkurier" zitiert ein Schreiben des Vorstands an die Belegschaft. Darin heiße es, bis 2025 müssten die Kapazitäten angepasst und zwischen 12.000 und 15.000 Arbeitsplätze abgebaut werden – etwa die Hälfte davon in Deutschland. Das baden-württembergische Unternehmen beschäftigte zu Jahresbeginn weltweit knapp 150.000 Menschen. Die Automobilbranche leidet massiv unter Absatzeinbußen infolge der Corona-Krise. 29.05.2020 02:00 Uhr 

## VfB Stuttgart dreht Spiel gegen Hamburger SV
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart mit 3 zu 2 gegen den Hamburger SV gewonnen. Mit dem Sieg sind die Stuttgarter in der Tabelle an den Hamburgern vorbeigezogen und belegen jetzt Platz 2. 29.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts vielerorts klar, im Süden und Osten zeitweise starker Regen, vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Am Tage überwiegend heiter und trocken, im Südosten und Osten einzelne Schauer. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt und im Berchtesgadener Land bis 24 Grad im Rheinland. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend heiter und weitgehend trocken, 14 bis 24 Grad. Sonntag meist freundlich, im Osten und Südosten zeitweise Regen möglich, 14 bis 23 Grad. 29.05.2020 02:00 Uhr 
