# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Massenproteste in Belarus haben begonnen
Minsk: In Belarus gehen erneut Zehntausende Menschen auf die Straße, um für einen politischen Neuanfang zu demonstrieren. Sie verlangen den Rückzug von Präsident Lukaschenko, dem sie vorwerfen, die Wahl am 9. August manipuliert zu haben. Polizei und Militär haben in der Hauptstadt Minsk ein Großaufgebot zusammengezogen. Auch Gefangenentransporter stehen bereit. Staatschef Lukaschenko hat vor den Protesten ein hartes Durchgreifen angekündigt. Der Verlauf der regierungskritischen Demonstrationen heute könnte entscheidend für die weitere Entwicklung in Belarus sein. Vieles hängt davon ab, ob und wie massiv der Machtapparat auf die Proteste reagiert. 23.08.2020 15:00 Uhr 

## Bericht: Höheres Kurzarbeitergeld wird verlängert
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil plant offenbar, die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes bis März 2022 zu verlängern. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einer Vorlage für den Koalitionsausschuss am Dienstag hervor. Das Kurzarbeitergeld beträgt regulär 60 Prozent des Nettolohns, für Berufstätige mit Kindern 67 Prozent. In der Corona-Krise ist es aufgestockt worden auf bis zu 87 Prozent. Den Arbeitgebern sollen die Sozialversicherungsbeiträge für Kurzarbeiter dem Blatt zufolge bis März kommenden Jahres vollständig erstattet werden. Eine Sprecherin des Bundesarbeitsministeriums wollte den Bericht nicht kommentieren und erklärte, die Gespräche zur Kurzarbeiterregelung liefen noch. 23.08.2020 15:00 Uhr 

## Ministerium: Corona-Hilfen gut angenommen
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium hat einem Zeitungsbericht widersprochen, wonach staatliche Corona-Hilfen von den Unternehmen nur schleppend angenommen werden. Das Ministerium verzeichnet nach eigenen Angaben eine starke Nachfrage nach Zuschüssen und Krediten. Dabei müsse man die ganze Bandbreite an Hilfstöpfen betrachten. Die Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung hat berichtet, kleinere und mittlere Betriebe hätten von den bereitgestellten 25 Milliarden Euro bislang erst gut die Hälfte abgerufen. 23.08.2020 15:00 Uhr 

## Mehr als 3 Mio Corona-Infektionen in Indien
Neu Delhi:	In Indien haben sich mehr als drei Millionen Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Die Behörden registrierten in den vergangenen 24 Stunden gut 69.000 neue Fälle. Nirgendwo sonst steigt die Zahl der Infektionen so stark an. Indien ist das dritte Land, das die Marke von drei Millionen Ansteckungen überschreitet. Mehr positive Fälle gibt es nur in den USA und Brasilien. In Indien leben mit 1,3 Milliarden Menschen aber auch so viele, wie sonst nur in China. Experten gehen von einer hohen Dunkelziffer von Corona-Fällen aus. Das liegt daran, dass in Indien wenig getestet wird. Das Robert-Koch-Institut vermeldet für Deutschland 782 Neuansteckungen innerhalb eines Tages. An Wochenenden liegen die Zahlen jedoch häufig niedriger als sonst, weil sich die Informationsübermittlung verzögert. 23.08.2020 15:00 Uhr 

## Sea-Watch rettet 97 Migranten aus Seenot
Tripolis:	Das deutsche Rettungsschiff "Sea-Watch 4" hat im Mittelmeer 97 Menschen aus Seenot gerettet. Die Migranten waren nach Angaben der Organisation in internationalen Gewässern vor der Küste Libyens auf einem überfüllten Schlauchboot in Not geraten. Nach der Aufnahme wurden sie von Ärzten untersucht. Gestern hatte das Schiff bereits sieben Menschen von einem kleineren Rettungsschiff übernommen. Die "Sea-Watch 4" wird von den Organisationen Sea-Watch und "Ärzte ohne Grenzen" betrieben und überwiegend aus kirchlichen Spenden finanziert. 23.08.2020 15:00 Uhr 

## Weiter heftige Brände in Kalifornien
San Francisco: Die heftigen Brände in Kalifornien haben binnen einer Woche 400.000 Hektar Land zerstört. Das entspricht einer Fläche, die etwa anderthalb mal so groß ist wie das Saarland. Die Feuer sind die zweitschlimmsten in der Geschichte des US-Bundesstaates. Mehr als 13.000 Feuerwehrleute sind dabei, die Brandherde zu bekämpfen. Unterstützung erhalten die kalifornischen Einsatzkräfte aus anderen Bundesstaaten. Gouverneur Newsom hat inzwischen auch Kanada und Australien um Hilfe gebeten. Die Behörden befürchten, dass sich die Feuer noch ausbreiten. Meteorologen rechnen in den kommenden Tagen mit weiteren Blitzeinschlägen, die neue Brände entfachen können. 23.08.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel zwischen Sonne und Wolken, örtlich kräftige Regenschauer, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern und Südniedersachsen länger freundlich. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Schauer, in Niedersachsen weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen etwas Sonne, wieder Schauer, selten Gewitter, 18 bis 22 Grad. Am Dienstag kurze Schauer oder einzelne Gewitter, 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 15:00 Uhr 
