# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Ratschef Michel präsentiert Kompromissvorschlag
Brüssel: 			EU-Ratspräsident Michel hat den Mitgliedstaaten auf dem Sondergipfel einen neuen Verhandlungsvorschlag für den Corona-Hilfsfonds vorgelegt. Die Gesamtsumme des Fonds bleibt laut Agenturen bei 750 Milliarden Euro. Der Anteil der als nicht rückzahlbare Zuschüsse vergebenen Mittel wird demnach auf 390 Milliarden Euro gesenkt. Für eine Verringerung hatten sich Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland eingesetzt. Noch offen ist bislang eine Einigung über den langfristigen Haushalt der Europäischen Union. Nach Angaben aus EU-Kreisen ist angestrebt, dass die Staats- und Regierungschefs in diesen Minuten wieder in großer Runde zusammenkommen. Sie verhandeln seit Freitag. 20.07.2020 20:30 Uhr 

## Seehofer will Studie über Gewalt gegen Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den Krawallen in Frankfurt eine Studie über Gewalt gegen Polizisten gefordert. Der CSU-Politiker sagte dem "Münchner Merkur", es müsse untersucht werden, warum Beamte - bis in Politik und Medien hinein - beschimpft und verunglimpft werden. Seehofer war kürzlich in die Kritik geraten, weil er eine von seinem Ministerium in Aussicht gestellte Studie über Rassismus in der Polizei abgesagt hatte. Die Stadt Frankfurt reagiert mit einem Betretungsverbot für den Opernplatz auf die Krawalle vom Wochenende. Das Verbot gilt freitags und sonnabends ab Mitternacht für den Platz. Außerdem soll es verstärke Polizeikontrollen geben. 20.07.2020 20:30 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Hitler-Attentäter sind Vorbild
Berlin: Zum Jahrestag des gescheiterten Hitler-Attentats hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer vor einem falschen Traditionsverständnis in der Bundeswehr gewarnt. Bei einem Gelöbnis im Berliner Bendlerblock sagte die CDU-Chefin, Rechtsradikale in der Truppe glaubten, sich auf die soldatischen Tugenden aus der Zeit des Nationalsozialismus berufen zu können. Vorbild für die Bundeswehr könne aus dieser Zeit aber nur sein, wer zur Umkehr in der Lage gewesen sei - wie die Widerstandskämpfer vom 20. Juli 1944. 20.07.2020 20:30 Uhr 

## London stoppt Auslieferungsabkommen mit Hongkong
London: 			Großbritannien hat sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt. Die Regierung reagiert damit auf das von China beschlossene sogenannte Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone. Der britische Außenminister Raab sagte im Parlament, die Entscheidung sei nötig und angemessen. Die Aussetzung des Abkommens gelte sofort und auf unbestimmte Zeit. China hatte Großbritannien vor dem Schritt gewarnt und erklärt, man werde auf jede Einmischung in die inneren Angelegenheiten entschlossen reagieren. Das Sicherheitsgesetz gilt als tiefster Einschnitt in die Autonomie der ehemaligen britischen Kronkolonie. Es sieht unter anderem lebenslange Haft als Höchststrafe für zahlreiche Vergehen vor, die Chinas Behörden als Subversion, Abspaltung und Terrorismus werten. Auch wäre eine Auslieferung Beschuldigter aufs chinesische Festland erlaubt. 20.07.2020 20:30 Uhr 

## Putin setzt trotz Massenprotesten Gouverneur ab
Moskau: Russlands Präsident Putin hat ungeachtet von Massenprotesten den inhaftierten Gouverneur der Region Chabarowsk per Dekret abgesetzt. Zum Interimschef wurde ein Moskauer Parlaments-Abgeordneter ernannt. Zehntausende Menschen demonstrieren seit Tagen gegen die Verhaftung des Gouverneurs. Ermittler in Moskau werfen ihm vor, vor rund 15 Jahren den Mord an zwei Unternehmern in Auftrag gegeben zu haben. Viele Demonstranten halten das für eine Inszenierung, um den beliebten Politiker mundtot zu machen. Es sind die größten Proteste, die die russische Provinz seit Jahren gesehen hat. 20.07.2020 20:30 Uhr 

## Cottbus: Ermittlungen gegen Attila Hildmann
Cottbus:   Die Staatsanwaltschaft der brandenburgischen Stadt ermittelt gegen den  Kochbuchautor Attila Hildmann. Es bestehe der Verdacht der Volksverhetzung, teilte die Behörde mit. Im Mittelpunkt stünden Hildmanns Kommentare im Internet seit Beginn der Corona-Beschränkungen. Es seien einige Anzeigen eingegangen. Der Staatsschutz der Brandenburger Polizei hatte bereits im Mai Ermittlungen gegen Hildmann aufgenommen. Dabei geht es um Vorwürfe, er habe sich im Internet antisemitisch oder volksverhetzend geäußert. 20.07.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Nebel, von der Nordsee und der Mecklenburger Bucht her vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 13 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen heiter, später ein paar Schauer, Temperaturen um 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, kaum Niederschlag, 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag freundlich und trocken, 18 bis 22 Grad. 20.07.2020 20:30 Uhr 
