# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Lehrer sollen bald Laptops bekommen
Berlin: Die rund 800.000 Lehrer in Deutschland sollen bis zum Jahresende Dienstlaptops bekommen. Das haben Bundeskanzlerin Merkel, Bildungsministerin Karliczek und die Kultusminister der Länder auf ihrem Schulgipfel vereinbart. Bund und Länder wollen zudem künftig enger zusammenarbeiten, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben. Geplant ist beispielsweise der Aufbau einer bundesweiten Bildungsplattform und sogenannter digitaler Kompetenzzentren, in denen unter anderem Lehrer für die Arbeit mit digitalen Unterrichtsmitteln weitergebildet werden sollen. Kritik kommt vom Verband Bildung und Erziehung. Der große Wurf sei ausgeblieben, sagte Verbandschef Beckmann. Er sprach von Absichtserklärungen und fehlendem Bewusstsein dafür, die Vorhaben schnell umzusetzen. 22.09.2020 08:15 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: In mehreren Bundesländern wollen Beschäftigte des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen heute ihre Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu Warnstreiks in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Bayern aufgerufen. Mit den Aktionen soll der Druck auf die Arbeitgeber in den laufenden Tarifverhandlungen erhöht werden. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel sind heute beispielweise die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus betroffen. In anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks in Stadtverwaltungen und Kitas. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Die kommunalen Arbeitgeber wollen vor allem eine lange Laufzeit des neuen Tarifvertrages durchsetzen. 22.09.2020 08:15 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel fordert UN-Reformen
New York:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Vereinten Nationen zu inneren Reformen aufgerufen. Zu oft sei der Sicherheitsrat blockiert, wenn es auf klare Entscheidungen ankomme, sagte Merkel in ihrer Grußbotschaft zum 75-jährigen Bestehen der UNO. Die Zusammenarbeit der Staaten leide zu sehr unter den Interessen Einzelner. Am Nachmittag beginnt die jährliche Generaldebatte der Vereinten Nationen. Wegen der Corona-Pandemie findet sie größtenteils virtuell statt. Eine Woche lang werden Vertreter aller 193 UN-Mitgliedsstaaten sprechen. Zu Beginn wird ein indirekter Schlagabtausch zwischen China und den USA erwartet. US-Präsident Trump hat für seine gestern aufgezeichnete Videorede eine starke Botschaft an die Adresse Pekings angekündigt. 22.09.2020 08:15 Uhr 

## Scholz für Rassismus-Studie bei Polizei
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich für eine Studie zum Thema Rassismus in der Polizei ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Augsburger Allgemeinen", er halte eine solche Untersuchung für sinnvoll. Sie würde der Polizei helfen. Scholz stellt sich damit gegen Innenminister Seehofer, der eine Studie bislang ablehnt, die sich ausschließlich mit dem Vorwurf des Rassismus in der Polizei beschäftigt. Der CSU-Politiker plädiert stattdessen für eine breiter angelegte Untersuchung, die die gesamte Gesellschaft in den Blick nimmt. In den vergangenen Monaten hatte es in mehreren Bundesländern Rechtsextremismusvorwürfe gegen Polizisten gegeben. Zuletzt waren in Nordrhein-Westfalen mehrere Beamte vom Dienst suspendiert worden, weil sie in Chatgruppen rechtsextremistische Nachrichten und Bilddateien geteilt haben sollen. 22.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 27.121 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.610 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 54. 22.09.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 08:15 Uhr 
