# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Trump nominiert Konservative für Supreme Court
Washington: US-Präsident Trump hat die konservative Bundesrichterin Amy Coney Barrett als neue Verfassungsrichterin nominiert. Barrett soll den durch den Tod der liberalen Richterin Ruth Bader Ginsburg frei gewordenen Platz am Obersten Gerichtshof einnehmen. Die 48-jährige Katholikin ist Mutter von sieben Kindern und lehnt das Recht auf Abtreibung ab. Der Senat muss der Nominierung zustimmen. Der Mehrheitsführer von Trumps Republikanern im Senat, McConnell, will die Kongresskammer noch in diesem Jahre abstimmen lassen. Dagegen fordern die Demokraten, erst nach der Amtseinführung des neuen Präsidenten im Januar über eine Nachfolge von Ginsberg zu entscheiden. 27.09.2020 00:00 Uhr 

## Söder: Keine Entwarnung bei Corona-Maßnahmen
München: CSU-Chef Söder hat gefordert, bei den Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Angesichts bundes- und europaweit steigender Zahlen könne es keine Entwarnung geben, sagte Söder auf dem ersten großen Online-Parteitag der CSU. Deutschland stehe ein schwerer Herbst und Winter bevor. Nahezu alle europäischen Nachbarn meldeten jeden Tag neue Rekordzahlen. Söder rief in seiner Grundsatzrede zum gemeinsamen Kampf gegen die Pandemie auf. Der Herausforderung müsste klug und entschlossen begegnet werden. Mit Blick auf die Bundestagswahl im kommenden Jahr erklärte der CSU-Chef erneut, dass er als Kanzlerkandidat nicht zur Verfügung stehe. Sein Platz sei in Bayern, so Söder. 27.09.2020 00:00 Uhr 

## London: Zusammenstöße bei Corona-Demos
London: In der britischen Hauptstadt hat es bei Protesten gegen die verschärften Corona-Auflagen Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Polizisten gegeben. Nach offiziellen Angaben erlitten neun Einsatzkräfte Verletzungen. 16 Menschen seien festgenommen worden. Viele Teilnehmer sollen sich nicht an die Auflagen zum Schutz gegen eine Infektion gehalten haben. Großbritannien ist in Europa am stärksten von der Pandemie betroffen. Seit März wurden 430.000 Infektionen nachgewiesen. 42.000 Menschen, die sich mit dem Corona-Virus angesteckt haben, sind gestorben. Obwohl die Infektionszahlen wieder steigen, will die Regierung vermeiden, das öffentliche Leben noch einmal komplett herunterzufahren. Stattdessen setzt sie auf regionale Maßnahmen. So müssen in England alle Pubs um 22 Uhr schließen. 27.09.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Kampf gegen Rechts auf
München: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, rechtsextreme Netzwerke stärker zu bekämpfen. Steinmeier äußerte sich anlässlich des 40. Jahrestags des Oktoberfest-Attentats. Am 26. September 1980 hatte ein Attentäter zwölf Wiesngäste mit in den Tod gerissen. Mehr als 200 Menschen wurden verletzt. Erst jetzt hat die Bundesanwaltschaft den Anschlag als rechtsextremistisch eingeordnet. Steinmeier erklärte, die rechtsterroristischen Mordtaten der vergangenen Jahrzehnte seien nicht das Werk von Verwirrten gewesen. Vielmehr seien die Täter in Netzwerke des Hasses und der Gewalt eingebunden gewesen. 27.09.2020 00:00 Uhr 

## "Charlie Hebdo": Verdächtiger gesteht Angriff
Paris: Nach der Messerattacke in der französischen Hauptstadt hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Der 18-Jährige übernehme die Verantwortung für seine Tat, hieß es aus Ermittlerkreisen. Als Motiv habe er die erneute Veröffentlichung umstrittener Mohammed-Karikaturen durch die Satirezeitung "Charlie Hebdo" genannt. Der Angreifer hatte am Freitag vor dem ehemaligen Sitz der Redaktion zwei Menschen mit einem Hackmesser schwer verletzt. Bei einem früheren Anschlag auf die Redaktion von "Charlie Hebdo" hatten Islamisten im Januar 2015 zwölf Menschen ermordet, unter ihnen einige der bekanntesten Karikaturisten Frankreichs. Derzeit läuft der Prozess gegen mutmaßliche Hintermänner. 27.09.2020 00:00 Uhr 

## Ploß neuer Vorsitzender der Hamburger CDU
Hamburg: Die CDU der Hansestadt hat einen neuen Vorsitzenden. Auf einem Parteitag wurde der Bundestagsabgeordnete Christoph Ploß mit 86 Prozent der Stimmen an die Spitze der Hamburger CDU gewählt. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. Der 35-Jährige folgt auf Roland Heintze, der nach der Bürgerschaftswahl im Februar nicht mehr angetreten war. 27.09.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder besiegt Schalke
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen beim FC Schalke 04 mit 3 zu 1 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse:
Augsburg - Dortmund 2 zu 0
Bielefeld - Köln 1 zu 0
Leverkusen - Leipzig 1 zu 1
Mönchengladbach - Union Berlin 1 zu 1
Mainz - Stuttgart 1 zu 4
Und beim Handball hat der THW Kiel zum zehnten Mal den Supercup gewonnen. Der deutsche Rekord-Champion setzte sich mit 28 zu 24 gegen die SG Flensburg-Handewitt durch. 27.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselhaft, oft stark bewölkt, dabei teils schauerartige Regenfälle. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Am Tage zahlreiche Wolken, wenig Sonne und etwas Regen. Zur Nordsee hin freundlicher und seltener nass. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Am Montag neben einigen Schauern auch freundliche Abschnitte bei 13 bis 20 Grad. 27.09.2020 00:00 Uhr 
