# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Corona-Hilfen: EU-Gipfel soll zur Stunde beginnen
Brüssel: Die Beratungen der EU-Staats- und Regierungschefs über den Finanzrahmen bis 2027 und den Corona-Wiederaufbaufonds sollen zur Stunde fortgesetzt werden. Zuvor war die womöglich entscheidende Sitzung immer wieder verschoben worden. Bei der letzten Unterbrechung der Beratungen heute früh hatten die Zeichen auf Annäherung gestanden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, vergangene Nacht sei nach langer Verhandlung ein Rahmen für eine mögliche Einigung erarbeitet worden. Sie sprach von einem Fortschritt. Ähnlich äußerte sich Frankreichs Präsident Macron. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, die Dinge bewegten sich in die richtige Richtung. Der Streit dreht sich im Wesentlichen um die Frage, in welcher Höhe die Corona-Hilfen für besonders betroffene Staaten als Kredite fließen und in welchem Umfang Zuschüsse gewährt werden, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 20.07.2020 18:15 Uhr 

## Frankfurt verhängt Sperrstunde am Opernplatz
Frankfurt am Main: Um Ausschreitungen wie am vergangenen Wochenende zu verhindern, hat die Stadt eine nächtliche Sperrstunde für den Opernplatz beschlossen. Freitags und sonnabends werde der Platz von Mitternacht an hell erleuchtet und die Stadtreinigung nehme ihre Arbeit auf, erklärten Frankfurter Behördenvertreter nach einer Sicherheitskonferenz. Von ein Uhr an werde der Opernplatz dann vollständig gesperrt. Zugleich seien verstärkte Polizeikontrollen in der näheren Umgebung vorgesehen. Nach der Randale in der Nacht zum Sonntag ermittelt die Polizei gegen 39 Tatverdächtige wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. 20.07.2020 18:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Hitler-Attentäter sind Vorbild
Berlin: Zum Jahrestag des gescheiterten Hitler-Attentats hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer vor einem falschen Traditionsverständnis in der Bundeswehr gewarnt. Bei einem Gelöbnis im Berliner Bendlerblock sagte die CDU-Chefin, Rechtsradikale in der Truppe glaubten, sich auf die soldatischen Tugenden aus der Zeit des Nationalsozialismus berufen zu können. Vorbild für die Bundeswehr könne aus dieser Zeit aber nur sein, wer zur Umkehr in der Lage gewesen sei - wie die Widerstandskämpfer vom 20. Juli 1944. 20.07.2020 18:15 Uhr 

## London stoppt Auslieferungsabkommen mjit Hongkong.
London: 			Großbritannien hat sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt. Die Regierung reagiert damit auf das von China beschlossene sogenannte Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone. Der britische Außenminister Raab sagte, dieses Gesetz habe zentrale Annahmen signifikant verändert, die die Grundlage für das Auslieferungsabkommen bildeten. Die Aussetzung gelte sofort und auf unbestimmte Zeit. China hatte Großbritannien vor dem Schritt gewarnt und erklärt, man werde auf jede Einmischung in die inneren Angelegenheiten entschlossen reagieren. Das Sicherheitsgesetz gilt als tiefster Einschnitt in die Autonomie der ehemaligen britischen Kronkolonie. Es sieht unter anderem lebenslange Haft als Höchststrafe für zahlreiche Vergehen vor, die Chinas Behörden als Subversion, Abspaltung und Terrorismus werten. 20.07.2020 18:15 Uhr 

## Putin setzt trotz Massenprotesten Gouverneur ab
Moskau: Russlands Präsident Putin hat ungeachtet von Massenprotesten den inhaftierten Gouverneur der Region Chabarowsk per Dekret abgesetzt. Zum Interimschef wurde ein Moskauer Parlaments-Abgeordneter ernannt. Zehntausende Menschen demonstrieren seit Tagen gegen die Verhaftung des Gouverneurs. Ermittler in Moskau werfen ihm vor, vor rund 15 Jahren den Mord an zwei Unternehmern in Auftrag gegeben zu haben. Viele Demonstranten halten das für eine Inszenierung, um den beliebten Politiker mundtot zu machen. 20.07.2020 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 13.047 Punkten. Das ist ein Plus von knapp 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.594 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 44. 20.07.2020 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Sonne und Wolken im Wechsel, in Vorpommern noch einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 20.07.2020 18:15 Uhr 
