# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Merkel: Brexit ist "tiefer Einschnitt"
Berlin:    	Bundeskanzlerin Merkel hat zum Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union den Wunsch nach einer engen Beziehung zu den Briten betont. Der Austritt sei ein tiefer Einschnitt, sagte sie in ihrem Podcast. Deutschland wolle aber enger Partner und Freund von Großbritannien bleiben, denn beide Seiten hätten gemeinsame Werte. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier bezeichnete den Brexit als Zäsur für die Europäische Union, sieht aber auch große Chancen. Es gehe darum, die EU als wettbewerbsfähigen Standort zu stärken. Der Binnenmarkt müsse vertieft und die Chancen der Digitalisierung genutzt werden. Das Vereinigte Königreich verlässt die Gemeinschaft um Mitternacht. Bis zum Jahresende gilt allerdings eine Übergangsphase, in der die künftigen Beziehungen beider Seiten geklärt werden sollen. 31.01.2020 17:45 Uhr 

## Verkehrsprojekte werden beschleunigt
Berlin: Der Bundestag hat zwei Gesetze verabschiedet, die Verkehrsprojekte beschleunigen sollen. Zum einen geht es um 14 ausgewählte Projekte, die statt von Behörden direkt vom Bundestag per Gesetz genehmigt werden können. Dazu gehören die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals, die Weservertiefung sowie der Ausbau der Bahnstrecke Hannover - Bielefeld. Klagemöglichkeiten werden eingeschränkt, Anhörungen und Umweltprüfungen werden aber wie vorgesehen durchgeführt. Zum zweiten werden einige Vorschriften vereinfacht. So ist beim Ersatz von Brücken kein neues Genehmigungsverfahren mehr notwendig. Umweltverbände kritisierten die Neuregelungen als Angriff auf den Rechtsstaat. 31.01.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Virus: Kind in Bayern infiziert
München: In Deutschland hat sich erstmals ein Kind mit dem neuartigen Corona-Virus angesteckt. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums ist die Lungenkrankheit vorher schon beim Vater festgestellt worden. Damit steigt die Zahl der bestätigten Fälle in Deutschland auf sechs. Die deutsche Luftwaffe hat eine Rückholaktion für Bundesbürger aus der besonders stark betroffenen chinesischen Provinz Hubei gestartet. Der Flieger soll morgen in Deutschland landen. Die Passagiere werden im Anschluss zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. 31.01.2020 17:45 Uhr 

## Ermittlungen: Airbus zahlt Milliardensumme
Paris: Der europäische Flugzeugbauer Airbus zahlt 3,6 Milliarden Euro, um Korruptionsermittlungen zu beenden. Die größte Summe fließt mit 2,1 Milliarden nach Frankreich. Knapp eine Milliarde geht an Großbritannien und gut 500.000 Euro an die USA. Airbus hatte vorher ein Abkommen mit den drei beteiligten Ländern geschlossen, damit die laufenden Ermittlungen gegen das Unternehmen eingestellt werden. Der Vorwurf lautete auf Bestechung ausländischer Beamter und Geldwäsche. In den USA wurde außerdem wegen möglicher Verstöße gegen Vorschriften für Waffenexporte ermittelt. Der Konzern hatte sich 2016 selbst angezeigt. 31.01.2020 17:45 Uhr 

## Keim in Heide - Frühchen-Station geschlossen
Heide: Das Westküstenklinikum im Kreis Dithmarschen hat seine Frühgeborenen-Intensivstation für Neuaufnahmen geschlossen. Grund ist nach Angaben eines Kliniksprechers ein Magen-Darm-Keim, der bei einer routinemäßigen Hygiene-Kontrolle entdeckt wurde. Ein Frühgeborenes ist drei Tage nach der Geburt gestorben. Der Chefarzt der Kinderklinik teilte mit, man müsse davon ausgehen, dass der Keim mit ursächlich für den Tod war. Acht weitere Säuglinge, die den Erreger in sich tragen, wurden isoliert. Ihnen geht es nach Angaben des Krankenhauses in Heide vergleichsweise gut. 31.01.2020 17:45 Uhr 

## Zverev verliert Halbfinale bei Australian Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennis-Profi Alexander Zverev hat den Einzug in das Finale der Australian Open verpasst. Der 22-Jährige unterlag gegen Dominic Thiem aus Österreich in vier Sätzen mit 6:3, 4:6, 6:7 und 6:7. 31.01.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und von Nordwesten her etwas Regen. Abendtemperaturen 7 bis 12 Grad. 31.01.2020 17:45 Uhr 
