# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Droht den USA ein Machtvakuum?
Washington: Der Ausgang der US-Präsidentenwahl ist noch offen. Die Auszählung der Stimmen dauert in einigen Bundesstaaten an. Amtsinhaber Trump reklamierte den Wahlsieg aber schon für sich. Die Ergebnisse seien phänomenal, sagte der Präsident. Er warf den Demokraten Wahlbetrug vor. Zugleich kündigte Trump an, er werde vor den Obersten Gerichtshof ziehen. Er will so die weitere Auszählung stoppen. Das beträfe vor allem die Briefwahlstimmen. Auf diese setzt Herausforderer Biden. Die Demokraten bezeichneten die Ankündigung Trumps als skandalös. In mehreren sogenannten Swing States steht das Ergebnis der Wahl noch aus. Dazu gehören Georgia, Pennsylvania, Wisconsin und Michigan. In diesen Schlüsselstaaten lagen die zwei Kontrahenten laut Umfragen nahezu gleichauf. Derzeit vereinigt Biden 238 Wahlmänner hinter sich, Trump 213. Für einen Sieg sind 270 Unterstützer nötig. 04.11.2020 13:00 Uhr 

## None
Washington: Neben dem Präsidenten haben die US-Wähler auch die künftige Zusammensetzung der beiden Parlamentskammern bestimmt. Nach derzeitigem Stand können die Demokraten ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verteidigen. Im US-Senat ist die Lage dagegen noch unklar. Dort wird ein Drittel der Mandate neu vergeben. 14 von ihnen gelten als besonders umkämpft. Sollten einige der insgesamt 100 Sitze an die Demokraten gehen, könnte die bisherige Mehrheit der Republikaner im Senat kippen. Allerdings haben einige republikanische Senatoren, die als Wackelkandidaten galten, ihre Sitze verteidigt. 04.11.2020 13:00 Uhr 

## Deutsche Politik schaut mit Sorge auf die USA
Berlin: Die Äußerungen von US-Präsident Trump nach Schließung der Wahllokale sind in der deutschen Politik mit Besorgnis aufgenommen worden. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, die Situation sei sehr explosiv. Ihr Parteikollege, der Außenexperte Röttgen, warnte vor einer langen juristischen Schlammschlacht. Ähnlich äußerte sich Vizekanzler Scholz von der SPD. Er erklärte, die Stimmen in den USA müssten komplett ausgezählt werden. Das gehöre zu einer Demokratie. Der Grünen-Politiker Trittin sagte, die Äußerungen Trumps könnte man auch als Ankündigung eines Staatsstreichs verstehen. FDP-Chef Lindner warnte vor unabsehbaren Folgen für die USA, aber auch für Europa. 04.11.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus für den heutigen Tag noch einmal korrigiert. Danach meldeten die Gesundheitsbehörden innerhalb der letzten 24 Stunden rund 17.200 neue Fälle. Wegen eines technischen Problems habe man heute früh zunächst einen geringeren Wert angegeben, hieß es vom RKI. Die Gesamtzahl der Infektionen in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg auf knapp 577.600. 04.11.2020 13:00 Uhr 

## Bundesregierung will Mieter besser schützen
Berlin:	Die Bundesregierung will die Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen erschweren. Dazu hat das Kabinett einen Gesetzentwurf beschlossen. Ziel ist es, die Verdrängung von Mietern aus Vierteln mit hohen Mieten und knappem Wohnraum zu verhindern. Der Entwurf sieht vor, dass in diesen Vierteln Umwandlungen nur unter bestimmten Voraussetzungen und mit Zustimmung der örtlichen Behörden möglich sind. Um welche Gebiete es konkret geht, sollen die Länder festlegen. 04.11.2020 13:00 Uhr 

## Atommüllzug erreicht hessisches Biblis
Biblis:	Ein Atommülltransport hat ohne größere Zwischenfälle das Gelände des stillgelegten Kernkraftwerks in der hessischen Gemeinde erreicht. Der Zug mit sechs Castor-Behältern war gestern Abend in Nordenham gestartet. Zuvor war der Müll per Schiff aus dem britischen Sellafield nach Deutschland gebracht worden. Die Bundesrepublik ist verpflichtet, im Ausland aufbereiteten deutschen Atommüll zurückzunehmen. Es war der erste derartige Transport seit neun Jahren. Der Atommüll wird nun im Zwischenlager in Biblis bleiben bis ein Endlager gefunden ist. 04.11.2020 13:00 Uhr 

## Izmir: Helfer stellen Suche nach Erdbeben-Opfern ein
Izmir: Fünf Tage nach dem verheerenden Erdbeben im türkischen Izmir haben die Einsatzkräfte keine Hoffnung mehr, noch Überlebende zu finden. Die Rettungsarbeiten seien beendet worden, teilte die Katastrophenschutzbehörde des Landes mit. Nach Angaben der türkischen Regierung kamen 114 Menschen durch die Folgen der Erdstöße ums Leben. Fast ebensoviele Menschen hätten lebend aus den Trümmern befreit werden können. 04.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags freundliche Abschnitte, auch Wolkenfelder, an Nord- und Ostsee sowie im Hamburger Raum einzelne Schauer, 10 bis 12 Grad. Nachts vereinzelt Regen, Tiefstwerte 5 Grad in Schwerin, bis 0 Grad in Göttingen, an der Nordsee milder. Am Donnerstag überwiegend trocken, in Südniedersachsen  freundliche Phasen, 10 bis 13 Grad. Am Freitag gebietsweise neblig-trüb, auch ein paar Aufheiterungen, 9 bis 13 Grad. 04.11.2020 13:00 Uhr 
