# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Corona: Ministerpräsidenten beraten weiteres Vorgehen
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder haben nochmals das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie beraten. Dabei waren sie sich grundsätzlich einig, dass der Teil-Lockdown bis zum 20. Dezember verlängert und bis dahin private Treffen weiter einschränkt werden sollen. Aus zwei Hausstände und sollen sich maximal fünf Personen treffen dürfen, wobei Kinder bis 14 ausgenommen sind. Arbeitgeber werden zudem gebeten, unbürokratisch Homeoffice zu ermöglichen. Außerdem soll die Gastronomie weiterhin geschlossen bleiben. Die sogenannten November-Hilfen würden deshalb entsprechend für den Dezember verlängert. Auch eine erweiterte Maskenpflicht ist weiter in der Diskussion. Am Mittwoch wollen die Länderchefs die Beschlussvorlage mit Kanzlerin Merkel besprechen. 23.11.2020 22:30 Uhr 

## EU-Behörde: Deutsche Corona-Maßnahmen zu schwach
Stockholm: Die Gesundheitsbehörde der Europäischen Union hat Zweifel an den in Deutschland geltenden Corona-Auflagen. Nach Einschätzung der ECDC reichen die aktuellen Maßnahmen womöglich nicht aus, um die Infektionszahlen bis Weihnachten zu verringern. Neben Deutschland gilt dies noch für acht weitere Staaten in Europa. Die EU-Gesundheitsbehörde kommt zu dem Schluss, dass nur weitreichende Ausgangsbeschränkungen wie im Frühjahr die Zahl der Neuansteckungen deutlich senken. Das in Stockholm ansässige ECDC stellte klar, dass die bestätigten Infektionen und damit verbundene Krankenhausaufenthalte und Todesfälle bis Ende Oktober in jedem EWR-Land wieder zugenommen haben. Dies lasse sich nicht länger nur mit der gesteigerten Testrate begründen. 23.11.2020 22:30 Uhr 

## GB: Von Teil-Lockdown zum Warnstufen-System
London:	Nach vierwöchigem Teil-Lockdown kehrt England Anfang Dezember wieder zu einem Warnstufen-System mit regionalen Corona-Beschränkungen zurück. In den Regionen, in denen das Virus am präsentesten sei, sollten dann aber wieder strenge Maßnahmen eingeführt werden, erklärte der britische Premier Johnson in einer Online-Ansprache an das Londoner Parlament. Welche Landesteile in welche der drei Risikostufen eingruppiert würden, soll im Laufe der Woche bekanntgegeben werden. Anfang Dezember darf in Regionen mit niedrigeren Stufen die Gastronomie unter bestimmten Auflagen wieder öffnen. Gleiches gilt für Fitnessstudios und Friseure. Bei Sportevents sollen je nach Risikostufe sogar bis zu 4000 Zuschauer zugelassen werden. 23.11.2020 22:30 Uhr 

## EU unterstützt Entwicklungsländer
Brüssel: Die EU stellt wegen der Corona-Pandemie für Entwicklungsländer rund 180 Millionen Euro für Schuldenerleichterungen bereit. Nach Angaben der EU-Kommission werden von dem Geld insgesamt 29 Staaten profitieren. Darunter zum Beispiel Malawi, Niger und Afghanistan. Demnach wird das Geld über einen Treuhandfonds des Internationalen Währungsfonds IWF bereitgestellt. Dieser leistet Schuldenzahlungen gegenüber dem IWF für Länder mit niedrigem Einkommen, die mit den gravierenden Folgen der Pandemie zu kämpfen haben. 23.11.2020 22:30 Uhr 

## Harald Ringstorff gestorben
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns langjähriger Ministerpräsident Ringstorff ist tot. Wie die Staatskanzlei in Schwerin mitteilte, starb der SPD-Politiker bereits am vergangenen Donnerstag im Alter von 81 Jahren. Ringstorff war von 1998 bis 2008 Regierungschef von Mecklenburg-Vorpommern, und damit so lange, wie kein anderer in der Geschichte des Bundeslandes. Im Wendejahr 1989 gehörte der promovierte Chemiker in der DDR zu den Gründungsmitgliedern der Sozialdemokratischen Partei SDP. Die aktuelle Regierungschefin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, würdigte Ringstorff als großen Ministerpräsidenten und großartigen Menschen. 23.11.2020 22:30 Uhr 

## Emmy: Deutsche gehen leer aus
New York:	Die deutschen Beiträge sind bei der Verleihung der International Emmys leer ausgegangen. Nominiert waren Emma Bading in der Kategorie "beste Leistung einer Schauspielerin" für ihre Rolle in dem ARD-Film "Play" und die zweite Staffel der historischen ARD-Krankenhaus-Serie "Charité" für die beste Drama-Serie. Wegen der Corona-Pandemie fand die Preisverleihung für nicht-amerikanische Produktionen weitgehend online statt. Schauspieler Richard Kind moderierte von einer Bühne in New York aus. Die Nominierten waren aus aller Welt per Video zugeschaltet. 23.11.2020 22:30 Uhr 

## Osnabrück mit erster Saisonniederlage
Zum Sport: Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VFL Osnabrück seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren gegen Nürnberg mit 1:4. 23.11.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist zunehmend bewölkt, stellenweise Nieselregen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. An der See stark böiger Südwest- bis Westwind. Am Tag wolkig mit ein paar Tropfen, teils freundlich, maximal 6 bis 10 Grad. An der See starke, vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ruhiges, gebietsweise freundliches Spätherbstwetter, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag bewölkt und etwas Sonne, gebietsweise Regen, 6 bis 10 Grad. 23.11.2020 22:30 Uhr 
