# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Medien: Biden wird neuer Präsident
Washington: Der Demokrat Biden wird offenbar neuer Präsident der USA. Wie mehrere US-Sender übereinstimmend berichten, hat der 77-Jährige den Schlüsselstaat Pennsylvania gewonnen und kommt damit auf insgesamt 273 Wahlleute - drei mehr als für einen Sieg nötig waren. Medienberichten zufolge hat Biden auch im wichtigen Bundesstaat Nevada gesiegt. Damit sichert er sich die Stimmen sechs weiterer Wahlleute. In einer ersten Reaktion rief Biden seine Landsleute auf, die Grabenkämpfe zu überwinden und gemeinsam die anstehenden Aufgaben anzugehen. Er fühle sich geehrt und demütig angesichts des Vertrauens, das das amerikanische Volk in ihn gesetzt habe. Jetzt, da der Wahlkampf vorbei sei, sei es an der Zeit, die Wut und die harsche Rhetorik hinter sich zu lassen und als Nation zusammenzukommen, erklärte Biden. Amtsinhaber Trump will den Erfolg seines Kontrahenten nicht anerkennen. Er kündigte weitere rechtliche Schritte gegen das Wahlergebnis an. 07.11.2020 21:00 Uhr 

## Merkel und Steinmeier gratulieren Biden
Berlin: Die Berichte über einen Sieg von Joe Biden bei der US-Präsidentenwahl haben in Deutschland für Erleichterung gesorgt. Kanzlerin Merkel gratulierte dem Demokraten bereits. Sie freue sich auf die Zusammenarbeit, twitterte Regierungssprecher Seibert. Wenn man die großen Herausforderungen dieser Zeit bewältigen wolle, sei die transatlantische Freundschaft unersetzlich. Auch Bundespräsident Steinmeier zeigte sich erfreut über den offensichtlichen Wahlsieg Bidens. Mit der neuen Präsidentschaft sei die Hoffnung unzähliger Menschen verbunden - weit über die Grenzen der USA hinaus. Biden stehe für ein Amerika, das um den Wert von Allianzen und Freunden, von Verlässlichkeit und Vertrauen wisse, so Steinmeier. 07.11.2020 21:00 Uhr 

## Leipzig: Querdenken-Demo aufgelöst
Leipzig: Bei der Auflösung einer Großdemonstration von Gegnern der Corona-Beschränkungen ist es zu Ausschreitungen gekommen. Teilnehmer der Kundgebung in Leipzig zündeten Böller und Raketen. Am Hauptbahnhof kam es zu kleineren Schlägereien mit Gegendemonstranten. Die Polizei berichtete auf Twitter von Angriffen auf Einsatzkräfte. An der Demonstration der "Querdenken"-Bewegung im Zentrum von Leipzig hatten sich nach offiziellen Schätzungen etwa 20.000 Menschen beteiligt. Erlaubt waren 16.000. Die Polizei löste die Kundgebung auf, weil zahlreiche Teilnehmer gegen die Versammlungs-Auflagen wie die Maskenpflicht verstießen. 07.11.2020 21:00 Uhr 

## Geflügelpest breitet sich aus
Kiel: Die Geflügelpest breitet sich im Norden und Osten Deutschlands weiter aus. Nach offiziellen Angaben wurden mindestens 50 neue Fälle nachgewiesen. In Schleswig-Holstein sind 30 Wildvögel betroffen, zum ersten Mal auch im Kreis Steinburg. Auf der Insel Rügen kamen 19 weitere hinzu. Brandenburg bestätigte den ersten Fall in diesem Herbst. Die Geflügelpest wurde bisher unter anderem bei Wildgänsen, Wildenten, und Möwen festgestellt. Am Donnerstag war der deutschlandweit erste Fall von Geflügelpest in einer Nutztierhaltung in diesem Herbst nachgewiesen worden - auf einem Hühnerhof auf der nordfriesischen Hallig Oland. 07.11.2020 21:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt in Dortmund
Zum Sport: Im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Borussia Dortmund mit 3:2 gewonnen. Außerdem spielten:
Leipzig - Freiburg           3:0,
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Aue 0:0,
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1. 07.11.2020 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	24  32  33  36  40  45
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 07.11.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft gering bewölkt oder klar, später Ausbreitung von Nebel. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen teils neblig oder bewölkt, teils sonnig. Dabei trocken. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 16 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel wechselnd bewölkt, meist trocken bei 7 bis 17 Grad. Am Dienstag wolkig, teils etwas Sonne, ganz im Westen etwas Regen, sonst trocken, 6 bis 15 Grad. 07.11.2020 21:00 Uhr 
