# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Reisewarnungen für Tirol, undTschechien
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt jetzt auch vor Reisen nach Tschechien, Luxemburg und in das österreichische Bundesland Tirol. Hintergrund sind die stark steigenden Infektionszahlen dort. Die Bundesregierung hatte sie zu Risikogebieten erklärt. Rückkehrer müssen sich auf das Corona-Virus testen lassen. Solange sie kein Ergebnis haben, müssen sie in Quarantäne bleiben. Verbraucher, die eine Reise in die Regionen geplant haben, können diese kostenlos stornieren. Insgesamt stehen damit jetzt 15 von 27 EU-Ländern ganz oder teilweise auf der Liste der Risikogebiete. Polen ist das einzige der neun Nachbarländer Deutschlands, das noch nicht betroffen ist. 25.09.2020 22:00 Uhr 

## Messerangriff in Paris: Verdächtiger in U-Haft
Paris: Nach einem Messerangriff in der französischen Hauptstadt sitzt der Hauptverdächtige in Untersuchungshaft. Laut den Ermittlern handelt es sich um einen polizeibekannten 18-Jährigen. Frankreichs Innenminister Darmanin bezeichnete die Attacke als islamistischen Terrorakt. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP gab es weitere Festnahmen. Inzwischen seien sieben Verdächtige in Polizeigewahrsam. Der Vorfall ereignete sich am Mittag in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satiremagazins "Charlie Hebdo". Zwei Menschen wurden verletzt. Bei ihnen soll es sich um Mitarbeiter einer Medien-Produktionsfirma handeln, die eine Dokumentation über den Anschlag auf "Charlie Hebdo" vor fünf Jahren gedreht haben. Damals waren zwölf Menschen getötet worden. 25.09.2020 22:00 Uhr 

## Weltweiter Aktionstag für mehr Klimaschutz
Berlin: Weltweit haben heute Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Es war der erste globale Aktionstag der "Fridays for Future"-Bewegung seit Ausbruch der Corona-Pandemie. In Deutschland gingen zehntausende Menschen auf die Straße, unter anderem in Berlin, Köln, Frankfurt und Hamburg. Unter dem Motto "Kein Grad weiter!" forderten sie mehr Klimaschutz und einen entschlosseneren Kampf gegen die Erderwärmung. Einige der weltweit etwa 3.000 Veranstaltungen mussten aufgrund der Corona-Regeln digital stattfinden. 25.09.2020 22:00 Uhr 

## Aktionsplan gegen Schweinepest
Weiskirchen:	Die Agrarminister haben auf ihrer Konferenz im Saarland ein Konzept im Kampf gegen die Afrikanische Schweinepest erarbeitet. Demnach wollen Bund und Länder den Bau von Wildschweinzäunen gemeinsam finanzieren. Außerdem soll die Jagd auf Wildschweine verstärkt werden. Die landwirtschaftlichen Betriebe in den betroffenen Regionen in Brandenburg sollen finanziell unterstützt werden. Mit Hilfe des Konzepts soll Deutschland laut Bundesagrarministerin Klöckner wieder Schweinepest-frei werden. Aktuell soll zumindest verhindert werden, dass sich Hausschweine anstecken. In Brandenburg ist die Seuche bis jetzt bei 34 toten Wildschweinen nachgewiesen worden. Für den Menschen ist die Afrikanische Schweinepest ungefährlich. 25.09.2020 22:00 Uhr 

## Ukraine: 22 Tote bei Flugzeugabsturz
Charkiw:	Beim Absturz eines Militärflugzeugs im Osten der Ukraine sind mindestens 22 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der zuständigen Behörde in Kiew waren insgesamt 28 Menschen an Bord. Neben der Besatzung waren demnach auch Flugschüler in der Maschine. Bis jetzt seien zwei Verletzte gerettet worden. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. Den Angaben zufolge stürzte das Flugzeug bei der Landung ab. Die Unfallstelle soll sich in der Nähe der russischen Grenze, aber nicht im Kriegsgebiet in der Ostukraine befinden. 25.09.2020 22:00 Uhr 

## Drei Tote bei Schiffsunglück vor Libyen
Tripolis: Vor der Küste Libyens ist ein Boot mit Migranten verunglückt. Wie die Internationale Organisation für Migration mitteilte, konnten Fischer 22 Überlebende retten. Drei Migranten sind demnach ertrunken, mindestens 13 Menschen werden noch vermisst. Nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks sind in diesem Jahr bis jetzt mehr als 300 Menschen beim Versuch über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen ertrunken. 25.09.2020 22:00 Uhr 

## Hannover verliert in Osnabrück
Zum Sport:	Aufstiegskandidat Hannover 96 hat in der 2. Fußball-Bundesliga eine Niederlage erlitten. Das Team aus Hannover verlor beim VfL Osnabrück mit 1 zu 2. Die Osnabrücker schieben sich mit ihrem ersten Saisonsieg vorläufig auf Tabellenplatz zwei. Außerdem spielten Erzgebirge Aue und Greuther Fürth 1 zu 1. 25.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und dabei weitgehend trocken bei Tiefstwerten von 12 bis 5 Grad. Morgen vorerst aufgelockert, im Verlauf zunehmend stark bewölkt und regenerisch. Temperaturen 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag neben dichten Wolken mit einigen Schauern auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 19 Grad. 25.09.2020 22:00 Uhr 
