# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Braun: Einschränkungen bleiben bis 20. April bestehen
Berlin: Kanzleramtschef Braun hat einer baldigen Lockerung der bestehenden Einschränkungen in der Corona-Krise eine Absage erteilt. Bis zum 20. April blieben alle Maßnahmen bestehen, sagte Braun dem "Tagesspiegel". Ältere Menschen müssten noch deutlich länger als Jüngere mit Kontakteinschränkungen rechnen. Solange es noch keinen Impfstoff gebe, müssten sie wirksam vor einer Infektion geschützt werden, so der CDU-Politiker. Er habe den Eindruck, dass sich die Bevölkerung bislang vorbildlich an die Regeln halte. Deshalb sei er auch überzeugt, dass man in einigen Tagen ihren Erfolg sehen werde. 28.03.2020 03:00 Uhr 

## USA rüsten sich gegen Corona-Pandemie
Washington: In den USA hat die Regierung weitere Maßnahmen für den Kampf gegen das Corona-Virus ergriffen. Präsident Trump aktivierte ein Gesetz aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren, um den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zu zwingen. Trump ermächtigte außerdem Verteidigungsminister Esper, Reservisten einzuberufen, damit diese die regulären Kräfte in der Krise unterstützen können. Und schließlich unterzeichnete der US-Präsident das größte Rettungspaket in der Geschichte der Vereinigten Staaten. Es umfasst Nothilfen von rund zwei Billionen Dollar. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität hat die Zahl der Infizierten in den USA inzwischen die Marke von 100.000 überschritten. 28.03.2020 03:00 Uhr 

## Auch Irland verhängt Ausgangssperre
Dublin: Wie viele Länder zuvor hat in der Nacht auch Irland eine Ausgangssperre verhängt. Regierungschef Varadkar appellierte an alle Bürger, angesichts der Corona-Pandemie unter allen Umständen zu Hause zu bleiben. Die Regelung gelte vorerst bis zum 12. April. Die Iren dürfen demnach nur noch ihre Wohnungen verlassen, um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Treffen außerhalb der Familie sind verboten. Varadkar sagte, die radikalen Maßnahmen zielten darauf ab, so viele Leben wir möglich zu retten. 28.03.2020 03:00 Uhr 

## Flüchtlinge verlassen Grenzgebiet zu Griechenland
Athen: Die an der griechisch-türkischen Grenze ausharrenden Flüchtlinge haben das Gebiet offenbar verlassen. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, die Notunterkünfte auf türkischer Seite seien geräumt worden. Mit Blick auf die Situation in den überfüllten griechischen Flüchtlingslagern drängt die Regierung in Athen auf Unterstützung durch die EU. Corona-Infektionen könnten hier dramatische Folgen haben, warnte ein Sprecher. 28.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt oder sternenklar. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Tagsüber nur leichte Bewölkung und viel Sonnenschein, Höchstwerte 12 Grad in Bremen bis 20 Grad im Rhein-Neckar-Raum, an der See 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden Regen und Schneeregen, im Nordwesten freundlicher, in der Mitte Schneefall, 1 bis 10 Grad. 28.03.2020 03:00 Uhr 
