# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett berät Konjunkturpaket
Berlin: Das Bundeskabinett bringt heute wichtige Teile des geplanten Konjunkturpakets auf den Weg. Um die Wirtschaft in der Corona-Krise zu beleben, soll die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr von 19 auf 16 Prozent sinken, der ermäßigte Satz von 7 auf 5 Prozent. Außerdem will die Bundesregierung den geplanten Kinderbonus von 300 Euro beschließen. Linken-Parteichefin Kipping kritisierte auf NDR Info, die Große Koalition verpasse mit ihrem Konjunkturpaket die Chance auf ein sozial-ökonomisches Umsteuern. Familien brauchten langfristige Entlastung statt einer Einmalzahlung. Zur sozialen Abfederung forderte Kipping stattdessen einen Corona-Zuschlag von 200 Euro auf alle Sozialleistungen. 12.06.2020 08:15 Uhr 

## Kaum Geld aus Digitalpakt abgerufen
Berlin: Ein Jahr nach Inkrafttreten des Digitalpakts für Schulen haben die Bundesländer kaum Geld aus dem fünf Milliarden Euro schweren Fördertopf abgerufen. Bisher seien lediglich Anträge im Umfang von rund 125 Millionen Euro bewilligt worden, ergab eine Umfrage des Magazins "Focus" unter allen 16 Kultusministerien. Insgesamt belaufen sich die eingereichten Förderanträge demnach auf rund 284 Millionen Euro. Der Digitalpakt war vor einem Jahr von der Bundesregierung auf den Weg gebracht worden. Mit dem Geld soll beispielsweise die Ausstattung von Schulen mit Computern und Laptops verbessert werden. 12.06.2020 08:15 Uhr 

## US-Finanzminister: Kein neuer Lockdown
Washington: Die US-Regierung lehnt einen erneuten Lockdown bei einer möglichen zweiten Coronavirus-Infektionswelle ab. Finanzminister Mnuchin sagte im Sender CNBC, wenn man die Wirtschaft erneut dicht mache, würde dies mehr Schaden verursachen. Inzwischen gebe es auch mehr Kapazitäten in Krankenhäusern und bei Tests. Die meisten US-Bundesstaaten hatten infolge der Ausbreitung des Corona-Virus strikte Ausgangsbeschränkungen verhängt. In den USA liegt die Zahl der nachgewiesenen Infektionen nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mittlerweile bei mehr als zwei Millionen. 12.06.2020 08:15 Uhr 

## Entwicklungsminister will Lieferkettengesetz
Berlin: Im Kampf gegen Kinderarbeit will Deutschland seine EU-Ratspräsidentschaft dazu nutzen, die Grundlagen eines europäischen Lieferkettengesetzes zu erarbeiten. Entwicklungsminister Müller sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, alle großen Unternehmen wären dann verpflichtet, faire Löhne für die Arbeiter zu bezahlen und Kinderarbeit zu beenden. Bisher könnten das auch viele deutsche Firmen für ihre Produktionsketten nicht garantieren. Zum Internationalen Tag gegen Kinderarbeit kritisierte Müller, jeden Tag müssten 150 Millionen Kinder arbeiten gehen - fast die Hälfte von ihnen unter gefährlichen Bedingungen. 12.06.2020 08:15 Uhr 

## Twitter löscht chinesische Propaganda-Accounts
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat nach eigenen Angaben mehr als 170.000 Nutzerkonten stillgelegt, die Propaganda für die chinesische Regierung verbreitet haben sollen. Ein Kernnetzwerk von etwa 24.000 besonders aktiven Accounts habe in Verbindung zur Führung in Peking gestanden, so der US-Konzern. Vor allem in chinesischer Sprache seien Falschmeldungen und manipulative Inhalte gesendet worden - unter anderem über die Proteste in der Sonderverwaltungszone Hongkong und über die Corona-Pandemie. Außerdem löschte Twitter mehrere Tausend Konten, die als Regierungsinteressen der Türkei und Russlands eingestuft wurden. 12.06.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.260 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.977 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 11. 12.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt oder trüb. Im Tagesverlauf sonnige Abschnitte, vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad auf Rügen und 29 Grad im südlichen Emsland. 12.06.2020 08:15 Uhr 
