# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria
Mytilene: Im überfüllten Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist ein Großbrand ausgebrochen. Nach Angaben der Einsatzkräfte entstanden die Feuer an mehreren Stellen und griffen schnell auf Wohncontainer und Zelte über. Auf Videoaufnahmen des griechischen Fernsehens ist zu sehen, wie die Flammen meterhoch in den Himmel schlagen. Ob es Opfer gegeben hat, ist bislang nicht bekannt. Das Lager sei evakuiert worden. Die Ursache der Brände ist unklar. Das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Dort leben etwa 12.600 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen. Das Lager ist eigentlich für 3.000 Bewohner ausgelegt. Seit vergangener Woche gibt es außerdem mehrere Corona-Fälle in Moria. 09.09.2020 07:15 Uhr 

## Autogipfel ohne Maßnahmen, aber mit neuen Zielen
Berlin: Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt ist ohne konkrete Maßnahmen zu Ende gegangen. Die Teilnehmer verständigten sich aber darauf, Arbeitsgruppen einzurichten, die Hilfen für die Branche prüfen. Bis zum nächsten Treffen im November soll es dort vor allem um eine Stärkung der Zulieferer gehen. Die vor dem Autogipfel diskutierte Kaufprämie für Benziner und Diesel taucht in einem Ergebnispapier nicht auf. An der Video-Konferenz gestern Abend nahmen Kanzlerin Merkel, mehrere Minister und Ministerpräsidenten sowie Autobauer und Gewerkschaften teil. Unternehmen und Zulieferer in Deutschland leiden seit längerem unter einem Absatzeinbruch und strukturellen Problemen, die durch die Corona-Pandemie verstärkt wurden. 09.09.2020 07:15 Uhr 

## Scholz: Kritische Fragen zu Cum-Ex und Wirecard
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz muss sich heute kritischen Fragen zu seiner Rolle bei den jüngsten Finanzskandalen stellen. In einem Ausschuss des Bundestages geht es zunächst vor allem um die Verwicklung einer Hamburger Privatbank in umstrittene Cum-Ex-Geschäfte. Die Parlamentarier wollen wissen, was Scholz vor einigen Jahren als damaliger Erster Bürgermeister der Hansestadt über den Fall gewusst hat. Am Mittag ist zudem eine Regierungsbefragung im Bundestag mit dem Vizekanzler geplant. Dort dürfte es um die Rolle des SPD-Kanzlerkandidaten im Bilanzskandal bei Wirecard gehen. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. 09.09.2020 07:15 Uhr 

## Demonstration für Kolesnikowa in Minsk
Minsk: In Belarus haben hunderte Menschen für die Freilassung der Oppositionspolitikerin Kolesnikowa demonstriert. Sie nahmen an einem Solidaritätsmarsch in der Hauptstadt Minsk teil. Dabei soll es erneut zahlreiche Festnahmen gegeben haben. Der Aufenthaltsort von Kolesnikowa ist weiter unklar. Sie war gestern an der Grenze zur Ukraine festgenommen worden. Begleiter der Politikerin berichteten, die belarusischen Behörden hätten versucht, sie gewaltsam in die Ukraine abzuschieben. Als sie sich dagegen gewehrt habe, sei sie weggebracht worden. In Belarus protestieren seit Wochen hunderttausende Menschen gegen den autoritär regierenden Staatschef Lukaschenko. Der Präsident lehnt einen Dialog mit der Opposition ab, die unter anderem Neuwahlen verlangt. 09.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.024 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.501 Punkten; minus 2,2 Prozent. Der Dax bei 12.968 Punkten; minus 1,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 80. 09.09.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute überwiegend Regen und später teils Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Böiger Südwest- bis Westwind. 09.09.2020 07:15 Uhr 
