# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Finanzen: Ska Keller hofft auf Corona-Hilfen
Hamburg:      Die Grünen-Fraktionschefin im EU-Parlament, Keller, hat die Finanzminister der Eurogruppe aufgerufen, ein Zeichen der Solidarität zu setzen. Auf NDR Info sagte sie, man brauche in der Corona-Krise jetzt ein Signal der Zusammenarbeit. Sie hoffe, dass die Finanzminister eine Lösung finden. Die diskutierten Corona-Bonds bezeichnete Keller als ein temporäres Instrument, das die derzeitige Ausnahmesituation mildern würde. Damit könnte der Wirtschaft wieder Schwung eingehaucht werden. Die Finanzminister der Eurozone beraten am Nachmittag in einer Videokonferenz über Hilfen für die besonders stark von der Pandemie betroffenen Staaten. Länder wie Italien und Frankreich verlangen sogenannte Corona-Bonds, also eine Vergemeinschaft von Schulden. Diese lehnt Deutschland ab und setzt auf Instrumente aus dem Euro-Rettungsfonds ESM. 07.04.2020 09:15 Uhr 

## Boris Johnson auf Intensivstation verlegt
London:	Der britische Premierminister Johnson ist wegen seiner Covid-19 Erkrankung auf die Intensivstation des Krankenhauses verlegt worden. Sein Gesundheitszustand habe sich gestern Nachmittag verschlechtert, teilte das Büro des Premierministers mit. Außenminister Raab vertritt ihn in den Regierungsgeschäften. Johnson hatte Ende März bekanntgegeben, dass er sich mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert hat. Zunächst begab er sich in Quarantäne, am Sonntagabend wurde der 55-Jährige ins Krankenhaus eingeliefert. Aus aller Welt gingen in London Genesungswünsche ein. 07.04.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Krise: China meldet keine neuen Toten
Peking:     Erstmals seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie hat China offziell keine neuen Todesopfer mehr gemeldet. Das geht aus Angaben der Pekinger Gesundheits-Kommission hervor. Schon in den vergangenen Wochen verzeichnete China nach eigener Darstellung kaum noch neue Infektionen und Tote. Morgen will die Volksrepublik deswegen den Flugverkehr auch wieder aufnehmen. 07.04.2020 09:15 Uhr 

## WHO: Weltweit fehlen Millionen Pflegekräfte
Genf: Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie fordert die Weltgesundheitsorganisation eine zügige Aufstockung des Pflegepersonals. WHO-Direktor Tedros sagte, weltweit fehlten fast sechs Millionen Pflegekräfte in Krankenhäusern, Heimen und sonstigen Einrichtungen. Die größten Personal-Lücken gebe es in Afrika, Südost-Asien, im Nahen und Mittleren Osten sowie in Teilen Lateinamerikas. Die UN-Organisation veröffentlicht heute zum Tag der Weltgesundheit einen entsprechenden Bericht. 07.04.2020 09:15 Uhr 

## Kardinal Pell vom Missbrauchsvorwurf freigesprochen
Canberra: Der wegen sexuellen Missbrauchs verurteilte australische Kardinal Pell ist in letzter Instanz freigesprochen worden. Das höchste Gericht des Landes gab dem Berufungsantrag des 78-Jährigen statt. Zur Begründung heißt es, die Beweise gegen den Geistlichen seien nicht ausreichend gewesen. Pell war von einem Geschworenengericht in Australien schuldig befunden worden, Mitte der 1990er Jahre in Melbourne zwei Chorknaben sexuell missbraucht zu haben. Er war einst der Finanzchef im Vatikan und damit der ranghöchste katholische Geistliche, der bislang wegen Kindesmissbrauchs verurteilt wurde. 07.04.2020 09:15 Uhr 

## Opposition: Wahlrechtsreform nicht vergessen
Berlin:	Oppositionsparteien im Bundestag haben die Regierungskoalition aufgerufen, das Thema Wahlrechtsreform nicht zu vergessen. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Corona-Krise dürfe nicht zum Alibi für das Aussetzen einer Reform werden. Er forderte Union und SPD auf, einen Vorschlag zu unterbreiten und nicht auf Zeit zu spielen. Die Vorsitzende der Grünen-Fraktion, Göring-Eckardt, warf der CSU vor, eine Lösung zu blockieren. Der Bundestag ist derzeit wegen zahlreicher Überhangmandate deutlich größer als vorgesehen. Bei der nächsten Wahl könnte die Zahl der Abgeordneten nochmals steigen. 07.04.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 3,5 Prozent auf 10.431 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent höher bei 18.950 . Der Euro kostet einen Dollar 08 56. 07.04.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute leicht bewölkt und viel Sonne, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 21 Grad. 07.04.2020 09:15 Uhr 
