# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Hagia Sophia öffnet als Moschee
Istanbul: In der Türkei wird die Wiedereröffnung der Hagia Sophia als Moschee gefeiert. Zahlreiche Gläubige hatten sich schon heute früh vor und in dem ehemaligen Museum versammelt. Einige hatten in Zelten davor übernachtet. Am ersten muslimischen Freitagsgebet seit mehr als achtzig Jahren nahm auch der türkische Präsident Erdogan teil. Vor zwei Wochen hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der Hagia Sophia als Museum annulliert. Erdogan ordnete daraufhin die Nutzung als Moschee an, was international auf scharfe Kritik stieß. Da die Hagia Sophia im 6.Jahrhundert als Kirche erbaut worden war und mehr als 900 Jahre lang von Christen genutzt wurde, erheben beide Religionen gleichermaßen Anspruch auf das Bauwerk. 24.07.2020 12:15 Uhr 

## Gesundheitsminister: Corona-Rückkehrer testen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen heute ihr Konzept zu Corona-Tests für Auslandsrückkehrer endgültig beschließen. So soll es verpflichtende Kontrollen an Flughäfen geben. Allerdings ist die Finanzierung noch ungeklärt. Offen ist auch, was mit Bahn- oder Autoreisenden passieren soll. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, plädierte auf NDR Info dafür, die Tests kostenlos anzubieten und nicht zur Pflicht zu machen. Bisher müssen Menschen, die aus Risikogebieten wie der Türkei oder Israel zurückkommen, in Deutschland 14 Tage in häusliche Quarantäne. Dies gilt nicht, wenn sie einen negativen Test vorweisen können. 24.07.2020 12:15 Uhr 

## Probleme mit Corona-App - SPD fordert Aufklärung
Berlin: Die SPD verlangt von Gesundheitsminister Spahn weitere Aufklärung über Probleme mit der Corona-Warn-App. Der digitalpolitische Sprecher der Bundestagsfraktion, Zimmermann, bedauerte, über die Mängel aus den Medien erfahren zu haben. Eine offene Kommunikation durch das Gesundheitsministerium wäre wünschenswert gewesen, so der SPD-Politiker. Noch immer stehe nicht fest, wie viele Geräte von dem Problem betroffen seien. Wie heute bekannt wurde, hat die App auf zahlreichen Handys mit dem Android-Betriebssystem nicht richtig funktioniert. 24.07.2020 12:15 Uhr 

## Wieder Tönnies-Mitarbeiter positiv auf Corona getestet
Rheda-Wiedenbrück: Beim Fleischverarbeiter Tönnies sind bei routinemäßigen Kontrollen 30 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. Die meisten der Betroffenen sind nach Angaben des Unternehmens sogenannte Altfälle; das heißt, dass bei ihnen das Virus schon früher festgestellt wurde und noch immer nachweisbar ist. Bei acht der 30 Mitarbeiter müsse noch geklärt werden, ob sie sich neu mit dem Virus angesteckt haben, so ein  Tönnies-Sprecher. Nach einer Infektion könne das Ergebnis noch bis zu zehn Wochen lang positiv ausfallen, obwohl der Betroffene nicht mehr infektiös sei. 24.07.2020 12:15 Uhr 

## Erinnerung an Loveparade-Opfer
Duisburg: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen wird heute der Toten und Verletzten des Loveparade-Unglücks vor zehn Jahren gedacht. Damals waren in einem Gedränge am Veranstaltungsgelände 21 junge Menschen ums Leben gekommen, mehrere Hundert erlitten Verletzungen. Es ist der erste Jahrestag nach der endgültigen Einstellung des Strafprozesses Anfang Mai. Die meisten Angehörigen der Opfer aus dem Ausland können nach Angaben der Loveparade-Stiftung wegen Corona diesmal nicht an dem Gedächtnis teilnehmen. 24.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 12.896 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 03. 24.07.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils Schauer und einzelne Gewitter, von Westen her auflockernd. Höchstwerte 19 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hildesheim. 24.07.2020 12:15 Uhr 
