# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## VW will Entschädigung zahlen
Wolfsburg:   Volkswagen will den klagenden Dieselkunden trotz des geplatzten Vergleichsverfahrens mit Verbraucherschützern eine Entschädigung zahlen. Die bereits ausgehandelten 830 Millionen Euro sollen auch ohne die Unterstützung des Verbraucherzentrale-Bundesverbands angeboten werden, teilte das Unternehmen mit. Das wären rund 2.000 Euro pro Kunde. Zuvor war bekannt geworden, dass ein Vergleich zu den Entschädigungszahlungen gescheitert ist. Als Grund nannte der Volkswagen-Konzern die Höhe der Honorarforderungen von Anwälten der Verbraucherzentralen. Der Bundesverband wies die Vorwürfe zurück. Die Gespräche seien geplatzt, weil VW kein transparentes und für die Verbraucher sicheres System der Abwicklung ermöglichen wollte, hieß es von den Verbraucherzentralen. In dem Verfahren geht es um Schadenersatzforderungen von etwa 460.000 VW-Kunden. 14.02.2020 15:45 Uhr 

## 12 Festnahmen nach Razzia bei Rechtsextremisten
Karlsruhe: Bei Razzien gegen eine mutmaßlich rechte Terrorzelle sind zwölf Männer festgenommen worden. Sie sollen spätestens morgen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt werden, wie die Bundesanwaltschaft mitteilte. Sie geht davon aus, dass vier der Männer eine Terrorgruppe gegründet haben mit dem Ziel, Anschläge auf Politiker, Asylbewerber und Muslime zu begehen und auf diese Weise bürgerkriegsähnliche Zustände herbeizuführen. Bei den übrigen acht Festgenommenen soll es sich um Unterstützer dieser Gruppe handeln. Polizisten hatten heute früh bundesweit 13 Orte durchsucht und Beweismittel sichergestellt. Auch in Niedersachsen fanden Durchsuchungen statt. 14.02.2020 15:45 Uhr 

## Steinmeier: Deutschland muss mehr für Europa tun
München:	Deutschland sollte nach Ansicht von Bundespräsident Steinmeier den Zusammenhalt Europas in das Zentrum seiner Außenpolitik stellen. Die sei die notwendige Reaktion auf einen zunehmenden Egoismus der großen Mächte USA, Russland und China, sagte Steinmeier zum Auftakt der Internationalen Sicherheitskonferenz. Die Bundesrepublik müsse ihr Verhalten ändern und mehr dafür tun, dass Europa zusammenrückt. Bisher beobachte er ein wirtschaftliches Auseinanderdriften und ideologische Gräben innerhalb der EU. Steinmeier plädierte auch für höhere deutsche Verteidigungsausgaben und eine Stärkung des europäischen Pfeilers in der Nato. 14.02.2020 15:45 Uhr 

## Mohring zieht sich von Thüringer CDU-Spitze zurück
Erfurt: 	Thüringens CDU-Vorsitzender Mohring hat seinen Rückzug von der Spitze des Landesverbandes angekündigt. In einer Videobotschaft sagte Mohring, er wolle dem Landesvorstand einen vorgezogenen Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden vorschlagen. Er wolle einer Neuaufstellung der Partei nicht im Wege stehen. Mit dem angekündigten Rücktritt zieht Mohring eine weitere Konsequenz aus der Krise rund um die schwierige Regierungsbildung in Thüringen. Zuvor hatte er bereits erklärt, dass er sich im Mai vom Fraktionsvorsitz der CDU im Erfurter Landtag zurückziehen werde. 14.02.2020 15:45 Uhr 

## Lufthansa: Keine China-Flüge bis Ende März
Frankfurt am Main: Wegen des Corona-Virus streicht die Lufthansa auch im März ihre Flüge nach Peking und Shanghai. Zunächst waren die Flüge nur bis zum 29. Februar gestrichen worden. Betroffen sind auch die Tochtergesellschaften Swiss und Austrian. Wegen der geringeren Nachfrage soll es außerdem weniger Flüge nach Hongkong geben, kündigte der Lufthansa-Konzern an. 14.02.2020 15:45 Uhr 

## Lies will Wölfe schneller abschießen lassen
Hannover: 	Niedersachsens Umweltminister Lies will stärker gegen Wölfe vorgehen. Nachdem der Bundesrat eine Lockerung des Naturschutzgesetzes beschlossen hat, spricht sich der SPD-Politiker dafür aus, Wölfe, die Nutztierherden bedrohen, schneller abschießen zu lassen. Mit der neuen Gesetzeslage solle Jägern eine rechtliche Grundlage gegeben werden, Wölfe aus bestimmten Rudeln zu jagen. Ein Abschuss ist durch die Neuregelung des Naturschutzgesetzes jetzt auch möglich, wenn nicht klar ist, welcher Wolf genau Nutztiere gerissen hat. 14.02.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, an den Küsten freundliche Abschnitte möglich. Meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 14.02.2020 15:45 Uhr 
