# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Mitsotakis: Flüchtlingspakt ist tot
Athen: Der griechische Regierungschef Mitsotakis hat das Flüchtlingsabkommen der EU mit der Türkei für hinfällig erklärt. Im Sender CNN sagte Mitsotakis, schuld daran sei Ankara. Die Türkei habe Asylsuchende aktiv bei ihren Bemühungen unterstützt, nach Griechenland zu gelangen. Das Abkommen von 2016 sieht vor, dass die Türkei Migranten von der Einreise nach Europa abhält. Im Gegenzug bekommt Ankara finanzielle Unterstützung für die syrischen Flüchtlinge. Diese Zahlungen werden laut EU-Haushaltskommissar Hahn sinken. Da in den vergangenen vier Jahren in der Türkei viele Schulen und Krankenhäuser für Flüchtlinge gebaut worden seien, sei der Bedarf geringer geworden, sagte Hahn der "Welt". Nach Informationen der Zeitung berät der türkische Präsident Erdogan am Montag mit EU-Vertretern in Brüssel über die Lage an der griechisch-türkischen Grenze. 07.03.2020 07:45 Uhr 

## Erste Länder lockern LKW-Sonntagsfahrverbot
München: Bayern und Nordrhein-Westfalen haben wegen des Corona-Virus das Sonntagsfahrverbot für LKW gelockert. Die Regelung gilt in beiden Bundesländern vorerst bis Ende Mai. Ziel ist es, Engpässe mit haltbaren Lebensmitteln und Hygieneartikeln in Supermärkten zu verhindern. In den vergangenen Tagen hat es bei diesen Produkten verstärkt Hamsterkäufe gegeben. Zuvor hatte das Bundesverkehrsministerium empfohlen, bis Anfang April auf das Sonntagsfahrverbot für LKW zu verzichten. Für die Kontrollen und die Erteilung von Ausnahmegenehmigungen sind die Bundesländer zuständig. In Deutschland haben sich laut Robert-Koch-Institut inzwischen mindestens 639 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert, mehr als die Hälfte von ihnen in Nordrhein-Westfalen. In Norddeutschland gibt es bislang 46 bestätigte Erkrankungen. 07.03.2020 07:45 Uhr 

## Druck auf Boeing wegen 737 Max wächst
Washington: Knapp ein Jahr nach dem zweiten Absturz einer Boeing 737 Max hat der US-Kongress schwere Vorwürfe gegen den Flugzeugbauer und die Luftaufsicht FAA erhoben. In dem vorläufigen Bericht des Untersuchungsausschusses heißt es, die Überprüfung der 737 Max sei in – so wörtlich - grober Weise unzureichend gewesen. Die FAA habe ihre Pflicht bei der Erkennung entscheidender Sicherheitsprobleme nicht erfüllt. Dem Flugzeugbauer wirft der Kongressausschuss vor, dass es schon bei der Entwicklung technische Fehler gab. Außerdem habe Boeing die Probleme später verschleiert. Bei Abstürzen von zwei 737 Max-Maschinen waren 2018 und 2019 346 Menschen gestorben. Flugzeuge dieses Modells bleiben seitdem am Boden und werden auch nicht mehr gebaut. 07.03.2020 07:45 Uhr 

## Baerbock: Arbeitszeit in der Pflege kürzen
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat vorgeschlagen, in der Pflege eine 35-Stunden-Woche bei vollem Lohnausgleich einzuführen. Baerbock sagte der "Rheinischen Post", sie könne sich eine Arbeitszeitverkürzung vorstellen in Berufen mit einer hohen psychischen und physischen Arbeitsintensität. Die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" der Bundesregierung scheine nicht die erhofften Früchte zu tragen. Etwa 40.000 Stellen in der Pflege seien unbesetzt. 07.03.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Köln siegt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Köln in Paderborn mit 2:1 gewonnen. In der zweiten Liga verlor Osnabrück gegen Wehen Wiesbaden mit 2:6, Hannover setzte sich in Nürnberg mit 3:0 durch. 07.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Nordwesthälfte viel Sonne, teils Schauer, meist trocken. Nach Südosten hin anfangs noch nass, später freundlicher. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 07.03.2020 07:45 Uhr 
