# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Debatte über Maskenpflicht in Geschäften
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel gewarnt. Wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe die Alltagsmaske geboten, schrieb Spahn auf Twitter. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann auf NDR Info. Solange man keinen Impfstoff und kein Medikament gegen Covid-19 habe, gebe es gegen das Virus nichts außer Abstandhalten und Mund-Nasen-Schutz. Auch der bayerische Ministerpräsident und CSU-Chef Söder lehnt ein Ende der Maskenpflicht strikt ab. Sie sei eines der ganz wenigen Instrumente  und habe sich im Alltag bewährt. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann regte dagegen im ARD-Morgenmagazin eine Debatte für die Zeit nach den Sommerferien an, ob aus der Pflicht eine Empfehlung werden könne. 06.07.2020 11:15 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat an die EU appelliert, als Lehre aus der Corona-Pandemie ihre Abhängigkeit von globalen Lieferketten zu reduzieren. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schrieb Schäuble, die Pandemie habe gezeigt, wie verwundbar Europa durch diese Abhängigkeit geworden sei. Dabei verwies er auf den vorübergehenden Mangel selbst an einfachen Medizingütern wie Atemschutzmasken. Nun sei die Gelegenheit, das gesamte Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und die - so wörtlich - "Exzesse der Globalisierung" zu korrigieren. 06.07.2020 11:15 Uhr 

## Antidiskriminierungsstelle beharrt auf Rassismus-Studie
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat mit Unverständnis auf die Entscheidung von Innenminister Seehofer reagiert, auf eine wissenschaftliche Studie zu möglichem Rassismus in der Polizei zu verzichten. Seehofer vergebe damit eine wichtige Chance, entsprechende Fälle in der Polizei auszuwerten und Grundlagenforschung zu betreiben, sagte der kommissarische Leiter der Behörde, Franke. Die Behauptung, es gebe die Praxis des Rassismus praktisch nicht und sie müsse deshalb auch nicht weiter erforscht werden, sei wenig stichhaltig; - auch weil es in Deutschland keine flächendeckenden Beschwerdestrukturen wie unabhängige Polizeibeauftragte gebe. Zuvor hatte sich bereits Bundesjustizministerin Lambrecht dafür ausgesprochen, an der Untersuchung festzuhalten. Das Innenministerium hatte die bereits angekündigte Studie am Wochenende mit der Begründung wieder abgesagt, Seehofer sehe keinen Bedarf dafür. 06.07.2020 11:15 Uhr 

## Versicherte zahlen hohe Mehrkosten für Gesundheitsmittel
Berlin: Versicherte der gesetzlichen Krankenkassen haben für Gesundheitshilfsmittel im vergangenen Jahr mehr als  692 Millionen Euro zugezahlt. Vor allem bei Hörgeräten entschieden sich Betroffene häufig für eine nicht voll von der Krankenkasse finanzierte Ausstattung, heißt es in einer Analyse des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen, über den die Funke Mediengruppe berichtet. Demnach entfielen mit 445 Millionen Euro fast zwei Drittel der Mehrkosten auf Hilfen zum Hören. Die Krankenkassen erklärten, es bleibe eine schwierige Abgrenzung zwischen dem, was medizinisch notwendig sei und solidarisch finanziert werde, und dem, was mehr in den Bereich der Komfortleistungen gehöre. 06.07.2020 11:15 Uhr 

## Filmkomponist Morricone gestorben
Rom:	Der italienische Komponist Ennio Morricone ist tot. Der 91-Jährige starb in der Nacht in einer Klinik in seiner Heimatstadt Rom an den Folgen eines Sturzes. Morricone gilt als einer der größten Komponisten der Filmgeschichte. Zu seinen bekanntesten Werken gehört die Musik für "Spiel mir das Lied vom Tod" und für "Zwei glorreiche Halunken". 06.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 12.726  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 22.714. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 06.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad, örtlich Gewitter und Sturmböen möglich. 06.07.2020 11:15 Uhr 
