# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Altmaier sagt schnelle Hilfe zu
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat zugesagt, staatliche Unterstützung wegen der Corona-Krise so rasch wie möglich auszuzahlen. Spätestens Mitte nächster Woche würden die Gelder bereitstehen, falls Bundestag und Bundesrat den Hilfs-Paketen zustimmen, sagte Altmaier im ZDF. Einige Hilfsgelder könnten schon in dieser Woche fließen. Die Modalitäten sollten so unbürokratisch wie möglich gestaltet werden. Weiter sagte der CDU-Politiker, nach dem Ende der Krise werde die Regierung zur Politik der Sparsamkeit zurückkehren. Um Hilfsgelder zu finanzieren, plant der Bund einen Nachtragshaushalt von mehr als 150 Milliarden Euro. 24.03.2020 12:15 Uhr 

## Asklepios-Klinik behandelt Corona-Patienten aus Frankreich
Hamburg: Die privaten Asklepios-Kliniken sind bereit, schwer erkrankte Corona-Patienten aus anderen europäischen Ländern zu behandeln. Erste Anfragen habe man bereits aus dem französischen Grenzgebiet bekommen, teilte ein Konzernsprecher mit. In Rheinland-Pfalz habe eine Asklepios-Klinik bereits zwei Patienten aus Straßburg aufgenommen, die nun intensiv-medizinisch betreut werden. Auch in anderen Bundesländern bieten Kliniken ihre Hilfe an. So nimmt Nordrhein-Westfalen etwa zehn Corona-Patienten aus Norditalien auf. Sie sollen in Kürze von der italienischen Luftwaffe eingeflogen werden. In der Uni-Klinik im saarländischen Homburg werden seit gestern fünf Notfallpatienten aus Frankreich behandelt. 24.03.2020 12:15 Uhr 

## Krankschreibung per Telefon für bis zu 14 Tage möglich
Berlin:    Weil sich das Corona-Virus in Deutschland ausbreitet, werden die Vorgaben für eine Krankschreibung weiter gelockert. Nach Angaben der Kassenärzllichen Bundesvereinigung können sich Patienten auch mit leichten Atemwegs-Erkrankungen nach Rücksprache mit ihrem Arzt für bis zu 14 Tage krankschreiben lassen. Bereits seit etwa zwei Wochen dürfen Mediziner per Telefon eine Arbeitsunfähigkeits-Bescheinigung für sieben Tage ausstellen. Diese Regelung wurde jetzt erweitert. Die neue Vorgabe ist zunächst bis zum 23. Juni befristet. 24.03.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Auch in GB gelten jetzt strenge Regeln
London: In Großbritannien gelten seit heute verschärfte Regeln im Kampf gegen das Corona-Virus. Gestern Abend hatte Premierminister Johnson weitreichende Ausgangsbeschränkungen verhängt. Sie sollen vorerst drei Wochen in Kraft bleiben. Die Menschen dürfen ihr Haus nur noch verlassen, um Lebensmittel zu kaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Verboten sind außerdem alle Versammlungen von mehr als zwei Personen. 24.03.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Drogentoten deutlich gestiegen
Berlin: Die Zahl der Drogentoten in Deutschland ist im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Wie die Bundesbeauftragte Ludwig mitteilte, starben fast 1.400 Männer und Frauen am Konsum illegaler Drogen. Das waren 122 mehr als 2018. Häufigste Ursache waren Überdosen an Heroin oder Morphium. Ludwig sagte, die Entwicklung sei auf keinen Fall hinzunehmen. Die Hilfsangebote vor Ort müssten besser und vor allem lückenloser werden. Eine flächendeckende Versorgung mit Ersatzstoffen sei dringend notwendig, so die CSU-Politikerin. 24.03.2020 12:15 Uhr 

## Streit zwischen Ghani und Abdullah geht weiter
Kabul: Im innenpolitischen Streit in Afghanistan ist weiterhin keine Lösung in Sicht. Der Präsident des Landes, Ghani, erklärte, er habe seinem Kontrahenten Abdullah eine Schlüsselrolle im Friedensprozess mit den Taliban und dessen Team wichtige Posten im Kabinett angeboten. Doch der ehemalige Regierungsgeschäftsführer fordere Verfassungsänderungen, die nicht in seiner Macht stünden. Hintergrund des Konflikts ist der knappe Ausgang der Präsidentenwahl im September vergangenen Jahres. Sowohl Ghani als auch Abdullah beanspruchen den Sieg für sich. 24.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 6,4 Prozent auf 9.303 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 7,1 Prozent höher bei 18.092. Der Euro kostet einen Dollar 08 53. 24.03.2020 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Weiter viel Sonnenschein und trocken bei 6 Grad auf Fehmarn und Usedom und bis 11 Grad in Nordhorn. 24.03.2020 12:15 Uhr 
