# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag beschließt erste Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat erste Teile der umfangreichen Hilfspakete in der Corona-Krise verabschiedet. Dazu gehört unter anderem ein Nachtragshaushalt, der neue Schulden von 156 Milliarden Euro vorsieht. Das Parlament stimmte zudem Finanzhilfen für Unternehmen und Solo-Selbstständige zu sowie einem besonderen Kündigungsschutz für säumige Mieter bis Ende Juni. Finanzminister Scholz sagte, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Die Bundesregierung tue alles Mögliche und alles Nötige, um die wirtschaftlichen Folgen der Krise abzumildern. Scholz und Bundestagspräsident Schäuble dankten Ärzten, Verkäufern und anderen Berufsgruppen, die das öffentliche Leben am Laufen halten. 25.03.2020 16:15 Uhr 

## Abiturprüfungen finden statt
Mainz:	Die Kultusminister der Länder haben sich darauf geeinigt, dass Abschlussprüfungen an den Schulen trotz der Corona-Krise stattfinden werden. Eine Absage der Abiturprüfungen sei nicht notwendig, hieß es am Ende einer Telefonkonferenz. Falls erforderlich sollen Prüfungen innerhalb des laufenden Schuljahres verschoben werden. Auch Schleswig-Holstein stimmte dem Beschluss zu. Bildungsministerin Prien hatte zuvor noch dafür plädiert, die Prüfungen in diesem Jahr abzusagen, will jetzt aber daran festhalten. Die Schulen können nach den Worten der rheinland-pfälzischen Ressortchefin Hubig diesmal vom Zentralabitur abweichen. 25.03.2020 16:15 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: 4.000 Neuinfizierte
Berlin: Das Robert-Koch-Institut will noch keine Einschätzung dazu abgeben, ob die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wirken. Instituts-Präsident Wieler sagte, Deutschland stehe immer noch am Anfang der Epidemie. Es sei völlig offen, wie sie sich weiter entwickelt. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis Mitternacht mehr als 31.500 Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag ist dies ein Plus von gut 4.000 Infizierten. Schätzungsweise 5.600 Erkrankte sind wieder genesen. 25.03.2020 16:15 Uhr 

## Großer Ansturm auf KfW-Kredite
Frankfurt am Main: In den ersten zwei Tagen nach Start des Corona-Hilfsprogramms für deutsche Unternehmen sind bei der staatlichen Förderbank Kreditanträge von mehr als drei Milliarden Euro eingegangen. Die Kfw bestätigte, dass der weitaus größte Teil der Kreditanträge im Bereich zwischen 20.000 bis 35.000 Euro liege. Zumeist werde das Geld für Betriebsmittel benötigt. Private Geldhäuser, Sparkassen und Volksbanken hatten in den vergangenen Tagen von tausenden Anrufen von Firmen berichtet, die wegen der Corona-Krise dringend Liquidität brauchten. Alleine bei der Deutschen Bank sind nach eigenen Angaben in den vergangenen beiden Tagen mehr als 10.000 Anfragen mit einem Finanzierungsvolumen im mittleren dreistelligen Millionenbereich eingegangen. 25.03.2020 16:15 Uhr 

## NDS: Landtag beschließt Milliardenhilfen
Hannover: Auch Niedersachsen nimmt zur Bewältigung der Corona-Krise viel Geld in die Hand. Der Landtag beschloss ein Hilfspaket in Höhe von 4,4 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen vor allem die Wirtschaft und das Gesundheitswesen in Niedersachsen gestärkt werden. Die Abgeordneten stimmten dafür einem Nachtragshaushalt und einem erhöhten Bürgschaftsrahmen zu. Finanzminister Hilbers verwies in der vorangegangenen Debatte auf die Notwendigkeit eines solchen Schutzschirms. Es sei in dieser Phase enorm wichtig, Firmen und Betriebe mit ausreichend Liquidität auszustatten, damit sie gut durch die Krise kommen, so der CDU-Politiker. 25.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  9.663  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones:  21.234  Punkte; plus  2,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 02 . 25.03.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend gering bewölkt und trocken. Abendtemperaturen 4 bis 8 Grad. 25.03.2020 16:15 Uhr 
