# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Atommächte sprechen auf der Sicherheitskonferenz
München: Frankreichs Präsident Macron wird heute auf der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt erwartet. Er hatte wiederholt gefordert, dass sich Europa in internationalen Konflikten stärker engagiert und sich gleichzeitig militärisch unabhängiger von den USA macht. Dafür bot Macron den Europäern eine engere Zusammenarbeit bei der atomaren Abschreckung an. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer äußerte sich skeptisch. Deutschland habe keinen Grund, den Schutz des amerikanischen Atomschirms infrage zu stellen. Erwartet werden heute in München auch Reden der Außenminister der USA, Russlands und China. Bundespräsident Steinmeier hatte in seiner Eröffnungsrede gestern den Großmächten Egoismus vorgeworfen. Die Weltpolitik habe eine zunehmend destruktive Dynamik, so Steinmeier. Die Staatengemeinschaft entferne sich von Jahr zu Jahr weiter vom Ziel, gemeinsam eine friedliche Welt zu schaffen. 15.02.2020 09:15 Uhr 

## Erster bestätigter Corona-Fall in Afrika
Kairo: Ägypten meldet eine Infektion mit dem Corona-Virus. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums handelt es sich um einen Ausländer. Der Patient zeige keine Symptome. Experten befürchten, dass sich das Virus in Afrika aufgrund der häufig schlechten Gesundheitsversorgung schnell ausbreiten kann. In China stieg die Zahl der bestätigten Infektionen und Todesfälle durch das Virus weiter an. Mehr als 66.000 Menschen haben sich angesteckt, über 1.500 starben. Zunehmend sind auch Ärzte und Krankenpfleger betroffen. Das Kreuzfahrtschiff "Aidavita" aus Rostock durfte mittlerweile in Thailand anlegen. Andere asiatische Länder hatten zuvor aus Sorge vor einer Einschleppung des Coronavirus das Andocken untersagt. 15.02.2020 09:15 Uhr 

## Mutmaßliche Rechtsterroristen vor Haftrichter
Karlsruhe: Nach der Zerschlagung einer mutmaßlich rechten Terrorzelle sollen die zwölf Festgenommenen heute vor den Haftrichter des Bundesgerichtshofs. Die Polizei bringt die Beschuldigten zur Anhörung nach Karlsruhe. Der Ermittlungsrichter entscheidet, ob die Männer in Untersuchungshaft kommen. Unter ihnen ist auch ein Verdächtiger aus dem niedersächsischen Landkreis Uelzen. Die Bundesanwaltschaft hatte gestern vier mutmaßliche Mitglieder der Gruppe und acht mutmaßliche Unterstützer festnehmen lassen. Davor hatte es Razzien in sechs Bundesländern gegeben. Nach Angaben der Ermittler wollte die Gruppe die staatliche Ordnung in Deutschland durch Anschläge auf Politiker, Asylsuchende und Muslime erschüttern. 15.02.2020 09:15 Uhr 

## Anklage nach Dammbruch in Brasilien
Belo Horizonte: 	Gut ein Jahr nach dem Staudammbruch in Brasilien hat die Justiz des Landes die Anklage gegen insgesamt 16 Mitarbeiter des Bergbaukonzerns Vale und des TÜV Süd zugelassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen Mord in 270 Fällen vor. Aus Sicht der Ankläger wussten die Verantwortlichen des Konzerns, dass der Damm nicht stabil war. Die damaligen TÜV-Mitarbeiter werden beschuldigt, dem Rückhaltebecken wider besseres Wissen und aus Gefälligkeit Stabilität bescheinigt zu haben. Bei dem Unglück Ende Januar 2019 war der Staudamm einer Erzmine gebrochen. Dies hatte eine Schlammlawine ausgelöst. 270 Menschen starben. 15.02.2020 09:15 Uhr 

## Dürrehilfen von Bund und Ländern fließen
Berlin: Landwirte haben nach der starken Trockenheit 2018 vom Bund knapp 292 Millionen Euro Unterstützung ausgezahlt bekommen. Nach Angaben des Agrarministeriums wurden damit mehr als 7.200 bäuerliche Betriebe unterstützt. Die größte Einzelsumme aus dem Bund-Länder-Programm ging nach Brandenburg mit 72 Millionen Euro. Laufende Verfahren wurden nicht berücksichtigt. Landwirtschaftsministerin Klöckner hatte die Ernteschäden 2018 als Ereignis von nationalem Ausmaß eingestuft - Bund und Länder stellten daraufhin jeweils 170 Millionen Euro bereit. 15.02.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute wolkig, gelegentlich Sonne. Von der Niedersächsischen Nordseeküste bis in den Norden Schleswig-Holsteins bedeckt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Mäßiger bis stark böiger Süd- bis Südwestwind. 15.02.2020 09:15 Uhr 
