# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Belarus: Tichanowskaja reist nach Litauen aus
Minsk: Die bei der Präsidentschaftswahl in Belarus unterlegene Oppositionskandidatin Tichanowskaja ist nach Litauen ausgereist. Das hat der litauische Außenminister Linkevicius bestätigt. Tichanowskaja sei in Sicherheit, hieß es. Die Situation in Belarus ist nach der Wahl angespannt. Auch in der vergangenen Nacht gingen in mehreren Städten des Landes wieder Tausende Menschen auf die Straße, um gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko zu protestieren. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. In der Hauptstadt Minsk kam es zu schweren Zusammenstößen mit der Polizei. Die Einsatzkräfte setzten Gummigeschosse und Tränengas ein. Ein Demonstrant kam ums Leben. Laut Innenministerium explodierte ein Sprengsatz, den der Mann auf Beamte werfen wollte. 11.08.2020 09:45 Uhr 

## Mattheis: Scholz muss linke Inhalte repräsentieren
Hamburg: Der linke Flügel der SPD hat seine Kritik an der Nominierung von Olaf Scholz als Kanzlerkandidat der Partei bekräftigt. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis verwies auf NDR Info auf das Votum der SPD-Basis im vergangenen Jahr für einen innerparteilichen Erneuerungsprozess. Da gehe es etwa um eine konsequente Korrektur von Hartz-IV bis hin zu einer Reform der Erbschaftssteuer. Scholz stehe aber seit vielen Jahren für eine andere Politik. Die Frage sei nun, ob der Bundesfinanzminster als Kanzlerkandidat die linken Inhalte der SPD glaubwürdig repräsentieren könne, so Mattheis. Der Fraktionschef der Partei, Mützenich, verteidigte dagegen die Nominierung von Olaf Scholz. Dieser habe in der Großen Koalition auch die Punkte vorangebracht, auf die sich die Sozialdemokraten zuletzt verständigt hätten. Mützenich verwies im Deutschlandfunk unter anderem auf die Einführung der Grundrente. 11.08.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen wieder gestiegen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat sich erneut der Schwelle von 1.000 angenähert. Das Robert-Koch-Institut zählte innerhalb von 24 Stunden 966 neue Fälle. In den vergangenen zwei Tagen lag die Zahl deutlich niedriger. Allerdings übermitteln am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut dem Institut derzeit bei 1,09. Das bedeutet, dass ein  Infizierter im bundesweiten Durchschnitt mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 11.08.2020 09:45 Uhr 

## HH: Grünen-Chefin Gallina will Amt aufgeben
Hamburg: Die Grünen in der Hansestadt müssen sich eine neue Vorsitzende suchen. Landeschefin Gallina kündigte an, das Amt zur Verfügung zu stellen. Sie wolle sich ganz auf ihre neue Aufgabe als Justizsenatorin konzentrieren, sagte Gallina dem "Hamburger Abendblatt". Sobald es die Corona-Krise zulasse, würden die Grünen eine Landesmitgliederversammlung abhalten, auf der ihre Nachfolge an der Parteispitze geregelt werde. Ihre reguläre Amtszeit dauert eigentlich noch bis Mai nächsten Jahres. Gallina steht seit Mai 2015 an der Spitze der Hamburger Grünen. 11.08.2020 09:45 Uhr 

## Libanon: Regierung wurde offenbar vor Explosion gewarnt
Beirut: Die libanesische Regierung ist offenbar im vergangenen Monat vor den Folgen einer möglichen verheerenden Explosion in der Hauptstadt gewarnt worden. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters erwähnten Sicherheitsexperten dabei explizit die Menge von 2.750 Tonnen Ammoniumnitrat, die seit Jahren ungesichert im Hafen Beiruts gelagert wurden. Die Chemikalie gilt laut der Regierung als Auslöser für die schweren Detonationen vor einer Woche. Reuters beruft sich auf einen aktuellen Bericht der libanesischen Generaldirektion für Staatssicherheit. In Beirut kam es es in der vergangenen Nacht erneut zu Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten. Zuvor hatte Ministerpräsident Diab den Rücktritt seiner Regierung erklärt. 11.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 23 bis 27 Grad. 11.08.2020 09:45 Uhr 
