# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Spahn erläutert neue Corona-Herausforderungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat betont, dass er Deutschland am Beginn einer möglichen Epidemie mit dem Corona-Virus sieht. In der ARD erläuterte Spahn, das Geschehen habe eine neue Qualität. Bisher sei es bei Infizierten in Deutschland immer möglich gewesen, eine direkte Verbindung zum Ausbruchsgeschehen im chinesischen Wuhan herzustellen. Dies sei jetzt in Nordrhein-Westfalen erstmalig nicht der Fall. Unterdessen hat der zuständige Krisenstab alle etwa 300 Gäste einer bestimmten Karnevalsveranstaltung gebeten, sich zu melden. An der Sitzung hatte offenbar auch ein Ehepaar teilgenommen, bei dem das neuartige Virus nachgewiesen wurde. Die Besucher sowie deren Partner und andere Mitbewohner müssten für 14 Tage zuhause in Quarantäne bleiben, hieß es. Die Gäste der sogenannten Kappensitzung in Langbroich-Harzelt am 15. Februar würden gebeten, sich umgehend beispielsweise über ein Formular auf der Homepage des Kreises an die Behörden zu wenden. Deutschlandweit gibt es bisher zehn bestätigte Corona-Fälle. 27.02.2020 03:00 Uhr 

## USA und Südkorea verschieben Militärübungen
Seoul: Wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus setzen die USA und Südkorea geplante gemeinsame Militärübungen aus. Das Training von Kommandozentralen von Washington und Seoul sei suspendiert, teilten die Streitkräfte beider Länder mit. Zuvor hatten die Behörden in Südkorea die Alarmstufe wegen des Coronavirus auf den höchsten Grad heraufgesetzt. In dem Land wurden inzwischen knapp 1600 Ansteckungsfälle bestätigt. 27.02.2020 03:00 Uhr 

## Maas wirbt im UN-Sicherheitsrat für Atomabrüstung
New York: Bundesaußenminister Maas hat im UN-Sicherheitsrat dazu aufgerufen, das Ziel einer Welt ohne Atomwaffen nicht aus den Augen zu verlieren. Es sei an der Zeit, die stagnierenden Bemühungen um Abrüstung mit neuem Leben zu erfüllen. Maas äußerte sich vor dem wichtigsten UN-Gremium. Dessen fünf ständige Mitglieder USA, Russland, China, Frankreich und Großbritannien sind alle Atommächte. 27.02.2020 03:00 Uhr 

## Tote nach Schießerei in US-Brauerei
Milwaukee: Bei einem Schusswaffenangriff in einer Bierbrauerei in der US-Stadt sind nach Angaben von Präsident Trump fünf Menschen getötet worden. Zudem gebe es mehrere Verletzte. Unbestätigten Medienberichten zufolge ist der Angreifer ebenfalls tot. Er soll gestern von der Brauerei im Zuge eines umfangreichen Personalabbaus entlassen worden sein. 27.02.2020 03:00 Uhr 

## Bahnrad-WM: Hinze und Grabosch Gold im Teamsprint
Berlin: Emma Hinze aus Cottbus und Pauline Grabosch aus Erfurt haben bei der Bahnrad-WM in der Hauptstadt die Goldmedaille gewonnen. Das Duo setzte sich im Finale in Berlin gegen Australien durch. Bronze ging an China. 27.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag zunächst Auflockerungen mit einzelnen Schauern, im Verlauf neue Niederschläge in Form von Regen, Schneeregen oder Schnee, maximal 1 bis 8 Grad.) Heute Nacht wechselnd bewölkt und einzelne Schneeregen- und Schneeschauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag zunehmend dichte Wolken und einzelne Regen-, Schneeregen-, oder Schneeschauer, im Verlauf von Südwesten her verstärkt Niederschläge. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Zum Abend hin im Süden auffrischender Wind, teils mit Sturmböen. Am Freitag heiter bis wolkig und ostwärts abziehende Schauer, 1 bis 9 Grad. 27.02.2020 03:00 Uhr 
