# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Trauerfeier für George Floyd
Minneapolis: Hunderte Menschen haben in einer Trauerfeier an den getöteten Schwarzen George Floyd erinnert. An der Zeremonie in Minneapolis nahmen Angehörige, Freunde und Politiker teil. Der Bürgerrechtler und Prediger Sharpton sagte, es sei endlich Zeit für Amerika, die Diskriminierung Schwarzer zu beenden. Floyd war bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen. In mehreren Großstädten kam es wieder zu Demonstrationen. Die Teilnehmer in New York, Washington, Atlanta und Los Angeles forderten ein Ende von Polizeigewalt, Rassismus und anhaltender Ungleichheit. 05.06.2020 04:00 Uhr 

## US-Bürgerrechtler verklagen Trump
Washington: US-Bürgerrechtler haben Klage gegen Präsident Trump wegen des Einsatzes von Tränengas und Gummigeschossen gegen Demonstranten vor dem Weißen Haus eingereicht. Sie argumentierten, das Vorgehen am Montag sei gesetzwidrig gewesen, da die Menschen sich friedlich verhalten hätten. Nach dem massiven Polizeieinsatz war Trump zu Fuß zu einer Kirche nahe seines Amtssitzes gegangen. Er ließ sich dort mit der Bibel in der erhobenen Hand fotografieren. 05.06.2020 04:00 Uhr 

## Wien: Demonstration gegen Rassismus
Wien: In der österreichischen Hauptstadt haben zehntausende Menschen gegen Rassismus demonstriert. Sie riefen unter anderem "Black lives matter", "Das Leben von Schwarzen zählt". Eine Teilnehmerin sagte, es gebe in der ganzen Welt einen systematischen Rassismus, auch in Österreich. Die Polizei sprach von 50.000 Demonstranten. Es handelte sich um eine der größten Kundgebungen in der österreichischen Hauptstadt der vergangenen Jahre. 05.06.2020 04:00 Uhr 

## Merkel: Koalition tut viel für Familien
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Kritik zurückgewiesen, das Konjunkturpaket biete neben dem Kinderbonus von 300 Euro zu wenig für Familien. Merkel nannte in der ARD fünf Komponenten. Dazu gehöre etwa die Verbesserung des Steuerbetrages für Alleinerziehende. Außerdem würden die Ganztagsbetreuung und das Kita-Programm schneller ausgebaut. Und im Digitalpakt Schule wolle man zum Beispiel Systemadministratoren bezahlen. Der Sozialverband VdK hatte den Kinderbonus als Strohfeuer bezeichnet. Viel zielgenauer wäre es, nur arme und bedürftige Familien zu unterstützen. 05.06.2020 04:00 Uhr 

## Lufthansa fliegt aus dem Dax
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verliert nach dem Kursabsturz in der Corona-Krise ihren Platz im Deutschen Aktienindex. Wie die Deutsche Börse mitteilte, wird die Fluggesellschaft ab dem 22. Juni im MDax der mittelgroßen Werte gelistet. Im Deutschen Aktienindex wird die Lufthansa dann durch den Berliner Immobilienkonzern Deutsche Wohnen ersetzt. Die Bundesregierung will die Fluggesellschaft umfangreich unterstützen. Vorgesehen sind Staatshilfen in Höhe von bis zu neun Milliarden Euro. 05.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Am Tage von Westen her erneut Schauer und örtlich auch kräftige Gewitter, nur noch 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend im Nordosten mehr Sonne, 12 bis 19 Grad. Sonntag Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern, 13 bis 22 Grad. 05.06.2020 04:00 Uhr 
