# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Kalbitz-Rauswurf aus AfD bestätigt
Stuttgart: Das Bundesschiedsgericht der AfD hat den Parteiausschluss des Brandenburger Fraktionschefs Kalbitz bestätigt. Das teilte die AfD mit. Im Mai hatte der Bundesvorstand Kalbitz aus der Partei geworfen. Als Grund gab er an, Kalbitz habe bei seinem Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der "Heimattreuen Deutschen Jugend" nicht angegeben. Kalbitz bestreitet, dass er jemals in dieser inzwischen verbotenen rechtsextremen Organisation war. Das Berliner Landgericht hatte später in einem Eilverfahren den Parteiausschluss für nicht zulässig erklärt. Die Richter hatten dies damit begründet, dass für die Beendigung einer Mitgliedschaft das Schiedsgericht der Partei und nicht der Bundesvorstand zuständig sei. 25.07.2020 22:30 Uhr 

## Kritik wegen Pannen bei Corona-Warn-App
Berlin:       Nach den technischen Problemen bei der Corona-Warn-App auf Android-Handys und iPhones wird die Kritik an der Bundesregierung lauter. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert Aufklärung von Gesundheitsminister Spahn. Der Vorstand der Organisation, Brysch, sagte, die App sei ein wichtiger Baustein, um das Coronavirus in Schach zu halten. Die Pannen beunruhigten die mehr als 15 Millionen Nutzer. Der FDP-Politiker Theurer warnte davor, dass das Vertrauen in die App Schaden nehmen könne. Das Gesundheitsministerium hatte zuvor bestätigt, dass es nicht nur bei Android-Handys, sondern auch bei iPhones Schwierigkeiten mit der Hintergrundaktualisierung der Software gibt. Die Entwickler der Warn-App haben nach eigenen Angaben inzwischen eine neue Version der Anwendung veröffentlicht. 25.07.2020 22:30 Uhr 

## Kostenlose Corona-Tests an ersten Flughäfen
Köln: Reiserückkehrer können sich seit heute auf mehreren Flughäfen in Deutschland kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Die Airports Köln/Bonn, Düsseldorf, Dortmund und München bieten die Untersuchung an. Weitere Flughäfen wollen bald nachziehen. Eingerichtet wurden die Testzentren von den Kassenärztlichen Vereinigungen und den Landesregierungen. Gestern hatten sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern darauf verständigt. Die Politik prüft derzeit, ob man zurückkehrende Reisende auch verpflichten kann, einen Corona-Test machen zu lassen. Ziel ist es, eine neue Infektionswelle zu verhindern. 25.07.2020 22:30 Uhr 

## Bürgermeister von Lampedusa schlägt Alarm
Rom:	Die Verantwortlichen auf der italienischen Mittelmeerinsel Lampedusa schlagen wegen zahlreicher neu angekommener Flüchtlinge Alarm. Der Bürgermeister sagte, die Situation sei unkontrollierbar geworden. Er forderte die Regierung auf, den Ausnahmezustand auszurufen. Auf der Insel befinden sich aktuell mehr als 1.000 Migranten. Das Aufnahmelager ist nur für 95 Menschen ausgelegt. 25.07.2020 22:30 Uhr 

## Massenproteste in Russland dauern an
Chabarowsk: Im Osten Russlands haben erneut Zehntausende Menschen für die Freilassung des in Moskau inhaftierten ehemaligen Provinzgouverneurs Furgal demonstriert. Trotz eines Kundgebungsverbotes gingen offenbar noch einmal mehr Menschen auf die Straße als vor einer Woche. Viele von ihnen trugen Transparente mit Porträts des Politikers und forderten dessen Wiedereinsetzung. Andere forderten Kreml-Chef Putin zum Rücktritt auf. Furgal sitzt in Moskau seit gut zwei Wochen in Untersuchungshaft. Ihm wird vorgeworfen, vor 15 Jahren die Ermordung von mehreren Geschäftsleuten in Auftrag gegeben zu haben. Die Ermittler sprechen von erdrückenden Beweisen. Der 50-Jährige hatte bei der Gouverneurswahl 2018 gegen den Kandidaten der Kremlpartei Geeintes Russland gewonnen. Seine Anhänger vermuten deshalb politische Motive hinter der Festnahme. 25.07.2020 22:30 Uhr 

## Ultraleichtflugzeug abgestürzt - drei Tote
Wesel: In der Stadt am Niederrhein ist ein Ultraleichtflugzeug auf ein Mehrfamilienhaus gestürzt. Nach Angaben der Polizei kamen drei Menschen ums Leben. Um wen es sich dabei handelt, ist noch unklar. Das Flugzeug stürzte auf das Hausdach, welches daraufhin Feuer fing. Der Brand ist mittlerweile unter Kontrolle. 25.07.2020 22:30 Uhr 

## Fleetwood Mac-Mitbegründer Green gestorben
London: Der britische Gitarrist und Mitgründer der Band Fleetwood Mac, Peter Green, ist tot. Wie seine Familie heute mitteilte, starb er im Alter von 73 Jahren. Gemeinsam mit Schlagzeuger Mick Fleetwood gründete Green 1967 die Band. Er schrieb bekannte Stücke wie "Albatross" und "Black Magic Woman". 25.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Stark bewölkt und vereinzelt Regen bei 15 bis 17 Grad. Am Tage vorerst unbeständig mit teils kräftigen Schauern oder Gewittern, später freundlicher. Temperaturen 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag sonnig, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 21 bis 30 Grad. 25.07.2020 22:30 Uhr 
