# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Österreich: ÖVP und Grüne koalieren
Wien: In Österreich haben sich die konservative ÖVP und die Grünen auf ein gemeinsames Regierungsprogramm geeinigt. Das teilten der ÖVP-Vorsitzende Kurz und Grünen-Chef Kogler mit. Kurz sagte, die mehr als sechswöchigen Verhandlungen seien nicht einfach gewesen. Schließlich seien die Parteien in ihrer inhaltlichen Ausrichtung sehr unterschiedlich. Das Übereinkommen enthalte jetzt aber das Beste aus beiden Welten. Einzelheiten wollen die neuen Bündnispartner am Nachmittag bekanntgeben. Bei den Grünen muss noch ein Sonderparteitag über die Koalition entscheiden. Die Vorgängerregierung aus ÖVP und der rechtspopulistischen FPÖ war im Mai wegen der sogenannten Ibiza-Affäre zerbrochen. 02.01.2020 08:15 Uhr 

## Australien: Marine hilft in Brandgebieten
Sydney: In den australischen Brandgebieten erhalten die Menschen Hilfe durch die Marine. Ein Kriegsschiff mit Nahrungsmitteln und Wasservorräten an Bord hat in der Küstenstadt Mallacoota angelegt. Dort sind etwa 4.000 Menschen von den Flammen eingeschlossen. Das Schiff soll außerdem ein Viertel von ihnen in Sicherheit bringen. Nördlich von Mallacoota hat die Feuerwehr inzwischen ein Gebiet festgelegt, aus dem alle Menschen ohne festen Wohnsitz abreisen sollen. Grund ist die Sorge vor einer Ausbreitung der Flammen. 02.01.2020 08:15 Uhr 

## SPD für Einführung von "Windbürgergeld"
Berlin: Die SPD hat sich für die Einführung eines sogenannten Windbürgergeldes ausgesprochen. Der stellvertretende Fraktionschef Miersch sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", mit dem Geld sollten alle Bürger belohnt werden, die Windräder in ihrer Nachbarschaft akzeptieren. Es müssten aber auch die Planungsprozesse beschleunigt werden, etwa durch die Einschränkung von Klagemöglichkeiten. Die Bundesregierung sieht inzwischen ihr Ziel gefährdet, bis 2030 den Anteil erneuerbarer Energien am Strom auf 65 Prozent zu erhöhen. Er liegt derzeit bei etwa 45 Prozent. Grund ist unter anderem der Ausbau der Windkraft, der nur noch schleppend vorankommt. 02.01.2020 08:15 Uhr 

## Mittelmeerstaaten bauen Gas-Pipeline
Athen: Griechenland, Zypern und Israel unterzeichnen heute ein Abkommen für eine Gaspipeline. Sie soll im Mittelmeer verlegt werden und von 2025 an israelisches Gas nach Europa transportieren. Die Kosten der Pipeline werden auf mehr als sechs Milliarden Euro geschätzt. An der feierlichen Vertragsunterzeichnung in Athen nehmen der griechische Regierungschef Mitsotakis, der israelische Ministerpräsident Netanjahu und der zyprische Präsident Anastasiades teil. 02.01.2020 08:15 Uhr 

## Städtetag fordert höhere Parkgebühren und City-Maut
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert, das Anwohner-Parken teurer zu machen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der "Saarbrücker Zeitung", ein Parkausweis für ein Jahr dürfe derzeit maximal 30 Euro kosten. Dies decke häufig noch nicht einmal den Verwaltungsaufwand der Städte. Dedy plädierte außerdem dafür, Kommunen künftig die Möglichkeit zu geben, eine "City-Maut" einzuführen. Ziel sei es, den Individualverkehr mit dem Auto zu reduzieren. Stattdessen müsse die Mobilität auf Busse, Bahnen und Fahrräder verlagert werden. 02.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 28.538 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.231 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 09. 02.01.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel vom Leinebergland bis nach Vorpommern teils länger freundlich, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein oft trüb. Am Nachmittag überall zunehmend dicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. 02.01.2020 08:15 Uhr 
