# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Altmaier will Hilfen für Gastronomie verlängern
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat bestätigt, dass er die Überbrückungshilfen für die Gastronomie verlängern will. Sein Ministerium werde die Hilfen zudem ausweiten und verbessern, sagte der CDU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Der Gastronomie müsse in den Wintermonaten gezielt unter die Arme gegriffen werden. Die Überbrückungshilfen betragen knapp 25 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen laut Altmaier die Anschaffung von Außenzelten oder Heizstrahlern bezuschusst werden. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund sprach sich dafür aus, die lokalen Verbote von Heizstrahlern befristet aufzuheben. Dafür hatte zuvor auch der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband plädiert. Gas-Heizstrahler sind vielerorts aus Klimaschutzgründen nicht zugelassen. 18.10.2020 15:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Bundeswehr kann schnell helfen
Berlin: 	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat weitere Unterstützungsbereitschaft der Bundeswehr bei der Bekämpfung der Corona-Krise signalisiert. Alle Kräfte sollten gebündelt genutzt werden, um einen Lockdown zu vermeiden, sagte die CDU-Politikerin. Bereits jetzt helfen etwa 1.500 Soldatinnen und Soldaten in fast 100 Gesundheitsämtern und verfolgen Corona-Infektionsketten. Im Frühjahr hatte die Bundeswehr ein Corona-Hilfskontingent mit mehr als 15.000 Einsatzkräften aufgestellt. Laut Verteidigungsministerium sind 5.000 davon sofort abrufbar. Zuvor waren Stimmen nach mehr Engagement der Bundeswehr im Kampf gegen die Pandemie laut geworden. Unter anderem sehen Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und der Geschäftsführer des Städtetags, Dedy, immensen Personalbedarf. 18.10.2020 15:00 Uhr 

## Welle der Solidarität nach Lehrer-Mord bei Paris
Paris: Nach der Ermordung eines Lehrers durch einen mutmaßlich islamistischen Täter finden heute in ganz Frankreich Solidaritätskundgebungen statt. In Paris rief die Redaktion des Satiremagazins "Charlie Hebdo" gemeinsam mit Lehrergewerkschaften und einer Anti-Rassismus-Organisation zu einer Veranstaltung auf. Außerdem tagt das Sicherheitskabinett unter Vorsitz von Präsident Macron. Dabei soll laut Medienberichten über weitere Maßnahmen im Kampf gegen islamistische Radikalisierung beraten werden. Die Polizei hat inzwischen eine elfte verdächtige Person festgenommen. Weitere Details wurden zunächst nicht bekannt. Ein 18-Jähriger hatte vor zwei Tagen in einem Vorort von Paris einen Lehrer mit einem Messer getötet. Er wurde kurz nach der Tat von der Polizei erschossen. 18.10.2020 15:00 Uhr 

## Grüne fordern Umbau der EU-Agrarpolitik
Berlin: Vor dem Treffen der EU-Agrarminister bekräftigen die Grünen ihre Forderung nach einem radikalen Umbau der europäischen Landwirtschaftspolitik. In einem entsprechenden Positionspapier verlangt die Partei eine Abkehr vom flächenbezogenen Subventionssystem in der EU. Zuschüsse sollen demnach zielgerichteter fließen und an Leistung für den Umwelt-, Klima- und Tierschutz geknüpft werden. Der Systemwechsel soll nach dem Willen der Grünen bis 2031 schrittweise eingeführt werden. Sie werfen zugleich Landwirtschaftsministerin Klöckner vor, bei dem Thema eine Neuausrichtung der EU zu blockieren. Grünen-Chef Habeck sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, der Agrarhaushalt der Europäischen Union sei ein wirkungsvoller Hebel, um Steuergeld in Nachhaltigkeit zu investieren. 18.10.2020 15:00 Uhr 

## Parlaments- und Präsidentenwahlen in Bolivien
La Paz: In Bolivien finden heute Parlaments- und Präsidentenwahlen statt. Das südamerikanische Land ist politisch gespalten zwischen Anhängern des ehemaligen linken Staatschefs Morales und seinen Kontrahenten liberaler bis ultrarechter Ausprägung. Nach der Präsidentenwahl vor einem Jahr war Morales nach Betrugsvorwürfen und auf Druck des Militärs zurückgetreten. Er setzte sich ins Ausland ab. Daraufhin erklärte sich die konservative Politikerin Añez zur Übergangspräsidentin; Morales" Anhänger sprechen von einem Putsch. Beobachter befürchten im Zusammenhang mit den Wahlen neue Gewalt beider Lager. 18.10.2020 15:00 Uhr 

## Lotsen-Streiks behindern griechischen Flugverkehr
Athen: Ein mehrstündiger Streik hat zu Behinderungen im griechischen Flugverkehr geführt. Die meisten Flüge von und nach Griechenland sind wegen Arbeitsniederlegungen von Fluglotsen gestrichen. Der Streik soll morgen weitergehen. Auch dann wird wieder mit zahlreichen Ausfällen gerechnet. Griechische Fluggesellschaften rufen Reisende dazu auf, Kontakt zu den Airlines aufzunehmen und ihre Flüge umzubuchen. Die Fluglotsen fordern mehr Geld und die Einstellung von mehr Personal. 18.10.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Norden her Aufheiterungen und länger trocken, nach Süden hin wolkig, teils mit etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Temperaturen 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 15:00 Uhr 
