# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Wirtschaftsweisen empfehlen Konjunkturporgramm
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen haben sich für ein Konjunkturprogramm in Deutschland ausgesprochen. In einem Sondergutachten des Sachverständigenrats heißt es, die Maßnahmen selbst sollten erst mit Auslaufen der wegen der Corona-Krise verordneten Einschränkungen in Kraft treten. Zum Volumen des Konjunkturprogramms machten die Experten keine genauen Angaben. Das Volumen hänge vom Ausmaß und von der Dauer der Krise ab. Die Ökonomen halten wegen der Pandemie eine Rezession hierzulande für unvermeidbar. Die Volkswirtschaft werde in diesem Jahr im schlimmsten Fall um bis zu 5,4 Prozent schrumpfen. Um eine Ausbreitung des Virus zu verhindern, ruht das öffentliche Leben in Deutschland weitgehend. 30.03.2020 14:45 Uhr 

## Kiel: Erste Hilfsanträge für Kleinbetriebe bewilligt
Kiel: Die Regierung in Schleswig-Holstein hat wegen der Corona-Krise den ersten Kleinbetrieben Hilfsgelder überwiesen. Landes-Wirtschaftsminister Buchholz sagte, bisher hätten die Behörden 700 Anträge bewilligt. Bis zum Vormittag seien insgesamt 6,7 Millionen Euro angewiesen worden. Es gehe darum, schnell möglichst viele Anträge zu bearbeiten. Kleinunternehmer und Selbstständige können seit heute staatliche Soforthilfen abrufen. Grundlage ist eine Verwaltungsvereinbarung, die Bund und Länder gestern geschlossen haben. Die Hilfen sollen den Betroffenen das wirtschaftliche Überleben sichern. 30.03.2020 14:45 Uhr 

## Tschentscher: Jede Woche mehr belastbare Daten
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat sich dafür ausgesprochen, trotz der Probleme in der Wirtschaft an den bisherigen Einschränkungen für die Bürger festzuhalten. Der SPD-Politiker zeigte sich auf NDR Info zuversichtlich, dass die Corona-Vorgaben im kommenden Monat Wirkung zeigen. Jede Woche gebe es mehr belastbare Daten. Daher wollten die Ministerpräsidenten und Kanzlerin Merkel nach Ostern entscheiden, welche Maßnahmen noch notwendig seien. Das Gesundheitssystem sieht Tschentscher stark aufgestellt. Krankenhäuser könnten Kapazitäten für eine möglicherweise ansteigende Zahl von Intensivbehandlungen aufbauen. Die Hauptsorge sei derzeit, ausreichend Schutzkleidung und Atemmasken zu bekommen. 30.03.2020 14:45 Uhr 

## Weitere Tote in Wolfsburger Pflegeheim
Wolfsburg: In der niedersächsischen Stadt sind zwei weitere Bewohner eines Pflegeheims gestorben, nachdem sie sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Damit sei die Zahl der Todesfälle dort nach Infektion mit dem Erreger auf 17 gestiegen, teilte die Stadt Wolfsburg mit. Die meisten von ihnen hätten vorher keine Covid-19-Symptome gezeigt. Am Wochenende waren fast 80 Senioren in dem Heim für Demenzkranke positiv getestet worden. Um weitere Infektionen zu verhindern, seien sie von den negativ Getesteten räumlich getrennt worden, hieß es. 30.03.2020 14:45 Uhr 

## Deutschland stoppt Abschiebungen nach Afghanistan
Berlin: Deutschland setzt Abschiebungen nach Afghanistan bis auf Weiteres aus. Eine Sprecherin des Innenministeriums bestätigte dem NDR, die Regierung in Kabul habe wegen der Corona-Pandemie darum gebeten. Abschiebungen in andere Staaten würden aber nicht grundsätzlich gestoppt. Wenn Rückführungen möglich sind, sollten sie noch durchgezogen werden. Zahlreiche Staaten verweigerten oder beschränkten allerdings bereits die Einreise. 30.03.2020 14:45 Uhr 

## Tokio: Olympische Spiele starten am 23. Juli 2021
Tokio: Die Olympischen Sommerspiele in Japan sollen nun am 23. Juli 2021 beginnen. Darauf einigten sich das Internationale Olympische Komitee, die Stadt Tokio und die japanische Regierung. Die Abschlussfeier ist danach am 8. August kommenden Jahres geplant. Auch für die Paralympics gibt es einen neuen Termin. Sie sollen vom 24. August bis 5. September 2021 stattfinden. In der vergangenen Woche waren die beiden Sport-Großereignisse in Japan wegen der Coronavirus-Pandemie auf das nächste Jahr verschoben worden. 30.03.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt und einige Schauer, teils mit Schnee oder Graupel, von Norden her zunehmend freundlich, längere sonnige Abschnitte und trocken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 14:45 Uhr 
