# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Deutscher Reinhard Genzel erhält Physik-Nobelpreis
Stockholm:	Der deutsche Physiker Reinhard Genzel wird mit dem Physik-Nobelpreis ausgezeichnet. Der Preis geht in diesem Jahr zu Hälfte an den Briten Roger Penrose und zur Hälfte an Genzel sowie die US-Wissenschaftlerin Andrea Ghez. Alle drei Preisträger gelten als Pioniere der Forschung zu Schwarzen Löchern. Genzel ist Direktor des Max-Planck-Instituts für extraterrestrische Physik in Garching in der Nähe von München. Er konnte nachweisen, dass im Zentrum der Milchstraße ein Schwarzes Loch existiert. Kanzlerin Merkel und Forschungsministerin Karliczek gratulierten dem 68-Jährigen Physiker. 06.10.2020 16:15 Uhr 

## Seehofer appelliert an Sicherheitsbehörden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat an die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Sicherheitsbehörden appelliert, die Verfassung und Werteordnung gegen Extremisten zu verteidigen. Seehofer sagte, alle Beschäftigten müssten genau hinschauen. Auch passives Mitläufertum sei nicht erlaubt. Ein strukturelles Problem mit Rechtsextremismus gebe es in den Sicherheitsbehörden aber nicht. Die ganz überwiegende Mehrheit stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes, so der CSU-Politiker. Dem Bericht des Verfassungsschutzes zufolge gab es von 2017 an bis zu diesem Frühjahr knapp 380 rechtsextreme Fälle in den Reihen der Polizei und des Verfassungsschutzes selbst. Insgesamt sind bei den befragten Behörden 300.000 Menschen beschäftigt. 06.10.2020 16:15 Uhr 

## Hohe Haftstrafe im Missbrauchsfall Bergisch Gladbach
Köln: Im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach muss der Haupt-Beschuldigte für zwölf Jahre ins Gefängnis. Zudem wurde Sicherungsverwahrung angeordnet. Das Landgericht Köln sprach den Mann schuldig, seine 2017 geborene Tochter immer wieder missbraucht zu haben. Die Anklage fußte auf Bildern und Videos, die der 43-Jährige von den Verbrechen gemacht hat. Der Staatsanwalt betonte, der Mann habe dafür gezielt Zeiten ausgenutzt, in denen seine Ehefrau nicht zu Hause war. Er gilt als eine Schlüsselfigur im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach. Bei Durchsuchungen bei ihm wurden nicht nur riesige Mengen kinderpornografischen Materials entdeckt, sondern auch Kontakte zu anderen Verdächtigen in ganz Deutschland. 06.10.2020 16:15 Uhr 

## Außenminister von Israel und Emiraten treffen sich in Berlin
Berlin: Die Außenminister Israels und der Vereinigten Arabischen Emirate, Aschkenasi und bin Sajed, haben das Holocaust-Mahnmal besucht. Beide Politiker gingen gemeinsam durch das graue Stelenfeld in Berlin, das an die Ermordung von sechs Millionen Juden erinnert. Erst vor drei Wochen hatten Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate eine Vereinbarung unterzeichnet, die die Wiederaufnahme diplomatischer Beziehungen regelt. Bundesaußenminister Maas zeigte sich geehrt, dass Aschkenasi und bin Sajed Berlin als Ort für ihr erstes Treffen gewählt haben. 06.10.2020 16:15 Uhr 

## Zuschüsse für Ladesäulen
Berlin:	Haus- und Wohnungsbesitzer, die eine eigene Ladesäule für Elektro-Pkw anschaffen, erhalten Hilfe vom Staat. Wie Bundesverkehrsminister Scheuer mitteilte, wird ein Zuschuss von 900 Euro gewährt. Anträge können ab 24. November bei der staatlichen Bank KfW gestellt werden - und zwar nicht nur von Privatpersonen und Wohnungseigentümergesellschaften, sondern auch von Wohnungsunternehmen und Genossenschaften. Gefördert wird neben Kauf und Aufbau auch der elektrische Anschluss, der Strom muss allerdings zu 100 Prozent aus erneuerbaren Energien stammen. 06.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.928 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.224 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 83. 06.10.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, einzelne Gewitter, Temperaturen 11 bis 14 Grad. 06.10.2020 16:15 Uhr 
