# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## Deutschland bekommt zusätzliche Impfdosen
Deutschland bekommt zusätzliche Dosen des Impfstoffs der Hersteller Biontech und Pfizer. Wie das Bundesgesundheitsministerium bestätigte, geht es dabei zunächst um 30 Millionen Dosen auf Grundlage nationaler Vereinbarungen. Hinzu kämen knapp 56 Millionen Einheiten, die über das von der EU bestellte Kontingent zur Verfügung stehen sollen. Laut Ministerium wurden auch gut 50 Millionen Dosen vom US-Hersteller Moderna zugesichert. In der EU sind beide Präparate noch nicht zugelassen. Die Genehmigung könnte aber schon bald erfolgen. So hat die Schweiz heute den Biontech-Impfstoff heute zugelassen. In den USA erlaubte die Arzneimittelbehörde den Einsatz des Moderna-Mittels. 19.12.2020 17:40 Uhr 

## Corona-Hilfe: Wann und wie lange fließt das Geld?
Unternehmen sollen spätestens Anfang Januar Geld aus den sogenannten Corona-Dezemberhilfen bekommen. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Demnach gibt es dann erste Abschlagszahlungen. Betriebe erhalten maximal 50.000 Euro, Solo-Selbständige 5.000 Euro. Im Mittelstand wird allerdings die Kritik an der schleppenden Hilfe lauter. In einem Brief an Wirtschaftsminister Altmaier schreibt der Verband der mittelständischen Wirtschaft, einige Firmen warteten noch auf das Geld für November. Unterdessen hat Bundesfinanzminister Scholz Befürchtungen zurückgewiesen, die staatlichen Hilfen könnten schon bald enden. In einem Interview sagte der SPD-Politiker, finanziell halte das Land den Lockdown lange durch. 19.12.2020 17:40 Uhr 

## Forscher: Brauchen europäische Strategie 
Hunderte Wissenschaftler fordern eine europäische Strategie im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Im Fachmagazin "Lancet" haben sie einen Aufruf veröffentlicht. Darin verlangen die Forschenden ein entschlossenes Handeln. Sonst drohten weitere Infektionswellen. Unter anderem schlagen die Experten strenge Beschränkungen des öffentlichen Lebens vor. Ziel müsse es sein, auf höchstens zehn neue Corona-Fälle pro eine Million Menschen und Tag zu kommen. Für Deutschland würden das gut 800 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden bedeuten. Derzeit sind es mehr als 30.000. Allein für gestern hatte das Robert-Koch-Institut 31.300 neue Fälle gezählt. Unterschrieben haben den Aufruf unter anderem die deutschen Virologen Drosten und Brinkmann. 19.12.2020 17:40 Uhr 

## Neues Virus in Großbritannien auf dem Vormarsch
Eine neue Variante des Coronavirus breitet sich in Großbritannien derzeit rasch aus. Wie die Regierung in London mitteilte, wurde die Weltgesundheits-Organsiation darüber informiert. Die neue Form des Erregers war Anfang der Woche entdeckt worden. Premierminister Johnson berät zur Stunde mit dem Kabinett über das weitere Vorgehen. Besonders betroffen von dem neuartigen Erreger ist der Südosten der Insel. Auch in Südafrika ist eine neue Variante des Virus aufgetaucht. Forscher waren darauf gestoßen, weil sie bei jüngeren Menschen einen schwereren Infektionsverlauf beobachtet hatten. 19.12.2020 17:40 Uhr 

## Impfungen: Städtetag warnt vor Personalengpass
Der Deutsche Städtetag warnt davor, beim Beginn der Corona-Impfungen auf die Gesundheitsämter der Kommunen zu setzen. Hauptgeschä 19.12.2020 17:40 Uhr 

## Schweizer Ski-Gebiete machen doch dicht
Mehrere Schweizer Kantone schließen wegen der steigenden Corona-Fallzahlen nun doch ihre Skigebiete. Zudem verschärfen die Behörden mancherorts auch die bestehenden Regeln. Die Regierung in Bern hatte gestern verfügt, dass von Dienstag an Restaurants, Kinos, Museen und Sportclubs schließen müssen, nicht jedoch Geschäfte und Skigebiete. In acht Kantonen machen die Seilbahnen und der Ski-Betrieb jetzt aber doch eine Pause. Unter ihnen befinden sich die Regionen Zürich, St. Gallen, Appenzell und Schwyz. Andere Kantone wollen am Montag über das weitere Vorgehen entscheiden. 19.12.2020 17:40 Uhr 

## Pompeo: Cyber-Attacke geht auf russisches Konto
Der noch amtierende US-Außenminister Pompeo hat Russland für den Cyberangriff auf Behörden und Unternehmen in den USA verantwortlich gemacht. In einem Interview sagte Pompeo, die Täter hätten mit großem Aufwand versucht, über die Software eines Anbieters auf die IT-Systeme der Regierung zuzugreifen. Nach Ansicht des Ministers ist es ziemlich eindeutig, dass Russland hinter diesen Attacken steckt. Die US-Regierung hatte vergangene Woche einen großangelegten Cyberangriff bestätigt. Russland bestreitet, an dem Angriff beteiligt gewesen zu sein. 19.12.2020 17:40 Uhr 

## Bundesliga: Bremen gewinnt gegen Mainz
In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Bremen mit 0 :1 verloren Zudem spielten:
Mönchengladbach - Hoffenheim 1 : 2
Augsburg - Frankfurt 0 : 2
Schalke - Bielefeld 0 : 1  und Leipzig - Köln 0 : 0 In der zweiten Fußball-Bundesliga unterlag Braunschweig gegen Fürth 0:3. Osnabrück musste sich Paderborn mit 0:1 geschlagen geben. In einem weiteren Spiel trennten sich Darmstadt und Würzburg 2:0. 19.12.2020 17:40 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend bewölkt, aber meist trocken bei Temperaturen von 4 bis 11 Grad. In der Nacht von der Wismarbucht bis ins Weser-Leine-Bergland etwas Regen, örtlich Nebel, 8 bis 0 Grad. Morgen zeitweise Regen, westlich der Weser sowie in Südvorpommern etwas Sonne bei 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt mit Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 7 bis 10 Grad. 19.12.2020 17:40 Uhr 
