# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## UN-Chef Guterres warnt vor Nazi-Ideologie
Genf:        UN-Generalsekretär Guterres hat zum heutigen Holocaust-Gedenktag vor einem Wiederaufleben der Nazi-Ideologie gewarnt. In einer Erklärung sagte Guterres, die Welt müsse Hass entschlossen bekämpfen. Die systematische Tötung von Millionen Juden sei eines der abscheulichsten Verbrechen unserer Zeit gewesen. Die Welt dürfe die Massenmorde der Nationalsozialisten und ihrer Komplizen nie vergessen. Am 27. Januar 1945 befreiten sowjetische Truppen das NS-Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz. Allein dort wurden mehr als eine Million Menschen ermordet. Heute gedenken zahlreiche Staats- und Regierungschefs in Polen der Opfer. An der Zeremonie nimmt auch Bundespräsident Steinmeier teil. 27.01.2020 15:15 Uhr 

## Spahn: Deutschland ist auf Corona-Virus vorbereitet
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn sieht Deutschland gut vorbereitet, sollte auch hierzulande das neue Corona-Virus auftreten. Spahn sagte, es gebe Pandemie- und Aktionspläne. Diese machten klar, was im Fall der Fälle an Flughäfen und in den Kliniken zu tun sei. Passagiere aus China würden schon jetzt durch mehrsprachige Flyer informiert. Die Bundesregierung erwägt außerdem, ausreisewillige Deutsche aus China auszufliegen. Laut Auswärtigem Amt gibt es wegen der neuartigen Lungenkrankheit Kontakt zu Bundesbürgern in besonders betroffenen Gebieten. Die Behörde rät, nicht zwingend notwendige Reisen nach China zu verschieben. 27.01.2020 15:15 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Trump weist Vorwürfe zurück
Washington:      US-Präsident Trump hat neue Vorwürfe in der Ukraine-Affäre zurückgewiesen. Er habe seinem Ex-Sicherheitsberater Bolton nie gesagt, dass Militärhilfe für die Ukraine an Ermittlungen gegen Demokraten wie Ex-Vizepräsident Biden geknüpft gewesen sei, twitterte Trump. Zuvor hatte die "New York Times" berichtet, Bolton widerspreche in einem Buch der Darstellung des US-Präsidenten. Demnach soll Trump Militärhilfen an die Ukraine an Ermittlungen gegen Biden geknüpft haben. Das würde den zentralen Vorwurf im Amtsenthebungs-Verfahren gegen den Präsidenten bestätigen. Die Demokraten forderten, Bolton im laufenden Impeachment-Prozess im Senat als Zeugen vorzuladen. 27.01.2020 15:15 Uhr 

## Klöckner: Landwirte brauchen mehr Hilfe
Brüssel :   Bundesagrarministerin Klöckner will mehr Geld für Landwirte, um geplante Umweltauflagen zu erfüllen. Neue Anforderungen an Bauern wegen des Klimaschutzplans der EU-Kommission könne es nur mit einem entsprechenden Budget dafür geben, sagte Klöckner vor einer Zusammenkunft der EU-Landwirtschaftsminister. Ähnlich äußerten sich weitere Teilnehmer des Treffens, etwa aus Spanien und den Niederlanden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte im Dezember ihren sogenannten Green Deal vorgestellt. Ziel ist,  Europa bis zum Jahr 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent der Welt zu machen. Hierfür soll die Agrarwirtschaft weniger Pestizide, Kunstdünger und Antibiotika einsetzen. 27.01.2020 15:15 Uhr 

## London löst Brexit-Ministerium nach EU-Austritt auf
London: Das Brexit-Ministerium wird mit dem Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union aufgelöst. Das hat ein Regierungssprecher bestätigt. Das Ministerium war nach dem Votum der Briten im Jahr 2016 unter der damaligen Premierministerin May entstanden. Großbritannien wird die Europäische Union am 31. Januar um 24 Uhr verlassen. 27.01.2020 15:15 Uhr 

## Probebetrieb: Airport BER sucht 20.000 Komparsen
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER sucht 20.000 Komparsen für den Probebetrieb. Insgesamt sind zwischen Ende Juni und Mitte Oktober 30 Übungstage angesetzt. Mit den Komparsen sollen Abläufe getestet werden. Der neue Hauptstadtflughafen wird voraussichtlich Ende Oktober öffnen - etwa neun Jahre später, als ursprünglich geplant. Immer wieder gab es Planungsfehler, Technikprobleme und Baumängel. 27.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,5 Prozent auf 13.234 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 23. 27.01.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Auflockerungen und gelegentlich Schauer bei 5 bis 9 Grad. Morgen wechselnd, oft stark bewölkt und wiederholt Schauer, teils mit Graupel und Schnee. 4 bis 7 Grad. 27.01.2020 15:15 Uhr 
