# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Corona-Entwicklung: RKI ist alarmiert
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen in Deutschland hat sich das Robert-Koch-Institut besorgt gezeigt. RKI-Präsident Wieler nannte die jüngste Entwicklung beunruhigend. Es könne sein, dass die zweite Corona-Welle schon begonnen habe. Wieler warnte davor, den Sinn der Abstands- und Hygieneregeln in Frage zu stellen. Die Vorgaben würden noch viele Monate gebraucht. Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen hat in den vergangenen Tagen deutlicher zugenommen als in den Vorwochen und lag zeitweise über 800. Heute meldete das RKI 633 neue Fälle. Weil auch die Zahlen in Spanien wieder steigen, rät das Auswärtige Amt von Reisen in bestimmte Regionen im Norden des Landes ab. Betroffen sind Katalonien, die Strände der Costa Brava sowie die im Landesinneren liegenden Regionen Aragon und Navarra. 28.07.2020 15:45 Uhr 

## Hamburger Senat für Alkoholverbot in Ausgehvierteln
Hamburg: Der Senat der Hansestadt hat die rechtlichen Voraussetzungen für eine vorübergehende Einschränkung des Alkoholverkaufs in den Ausgehvierteln geschaffen. Auf dieser Grundlage können die Bezirksämter schon am kommenden Wochenende den Außer-Haus-Verkauf auf St. Pauli und im Schanzenviertel verbieten. Die Regelungen sollen jeweils von 20 bis 6 Uhr gelten. Hintergrund der Entscheidung ist der Andrang von Feiernden an den vergangenen Wochenenden. Dabei kam es häufig zu Verstößen gegen die Corona-Abstandsregeln. 28.07.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Infektionen in Schwäbisch Gmünd gestiegen
Schwäbisch Gmünd: Nach dem Corona-Ausbruch bei einer Tauerfeier in der Stadt in Baden-Württemberg ist die Zahl der Infizierten auf 58 gestiegen. Unter den Erkrankten sind laut Behörden zwölf Kinder. Der Gesundheitszustand reiche von minimalen Symptomen bis zu starken Krankheitserscheinungen, die einen Klinikaufenthalt erforderlich machten. Im Ostalbkreis wurden bislang rund 400 Corona-Tests vorgenommen, darunter auch in Schulen. Noch liegen nicht alle Ergebnisse vor. Die genaue Zahl der Teilnehmer der Trauerfeier in Schwäbisch Gmünd vor rund zwei Wochen ist nicht bekannt. Das erschwert dem zuständigen Gesundheitsamt, die Kontaktpersonen zu ermitteln. 28.07.2020 15:45 Uhr 

## Fall Maddie - Kleingarten in Seelze durchsucht
Hannover: Im Zusammenhang mit den Ermittlungen im Fall der seit 2007 verschwundenen Maddie durchsucht die Polizei einen Kleingarten in Seelze. Mehrere Beamte durchkämmten das Erdreich mit Schaufeln und Harken; auch ein kleiner Bagger ist in der Parzelle in der Region Hannover im Einsatz. Über Ergebnisse der Durchsuchung ist noch nichts bekannt, sie soll mehrere Tage dauern. Ein 43 Jahre alter Deutscher steht im Verdacht, die dreijährige Maddie 2007 aus einer Ferienanlage in Portugal entführt zu haben. Der Verdächtige hat mehrere Jahre in Hannover gewohnt. Derzeit sitzt er in Kiel eine Haftstrafe wegen Drogenhandels ab. 28.07.2020 15:45 Uhr 

## Münchner Prozess zu linker Terrorgruppe in der Türkei
München: Das Oberlandesgericht hat neun Männer und eine Frau wegen Mitgliedschaft in einer linken Terrorgruppe in der Türkei zu Haftstrafen verurteilt. Der Hauptangeklagte muss wegen Rädelsführerschaft in einer terroristischen Vereinigung für sechseinhalb Jahre ins Gefängnis. Die übrigen wurden zu Haftstrafen zwischen knapp drei und fünf Jahren verurteilt. Das Oberlandesgericht München war nach gut vier Jahren Verhandlungsdauer zu dem Schluss gekommen, dass die Angeklagten für die "Türkische Kommunistische Partei/Marxisten-Leninisten" Mitglieder geworben, Veranstaltungen organisiert und Geld beschafft hatten. Die linke Gruppe kämpft in der Türkei teils gewaltsam gegen den Staat und wird in Deutschland vom Verfassungsschutz beobachtet. 28.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis  26 Grad in Neustrelitz. 28.07.2020 15:45 Uhr 
