# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard: Opposition erwägt U-Ausschuss
Berlin: Oppositionspolitiker sehen bei der Aufklärung des Bilanzskandals bei dem Finanzdienstleister Wirecard weiterhin viele Fragen offen. Der Auftritt von Finanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier sei kein großer Befreiungsschlag gewesen, sagte die Grünen-Finanzpolitikerin Paus. Man stehe immer noch am Anfang der Aufklärung, es werde sicher noch weitere Sitzungen geben müssen. FDP, Linke und Grüne ziehen auch nach der Sondersitzung des Finanzausschusses einen Untersuchungsausschuss in Erwägung. Scholz hat in den ARD-Tagesthemen Reformen angekündigt. Er wolle, dass künftig eine Prüfung auch gegen den Willen des Unternehmens möglich sei. Außerdem müsse man dafür sorgen, dass ein Unternehmen nicht jahrelang von der gleichen Wirtschaftsprüfungsgesellschaft begutachtet wird, so der Finanzminister. Wirecard hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Unternehmensführung wegen bandenmäßigen Betrugs. 30.07.2020 07:15 Uhr 

## Kritik an US-Plänen zum Truppenabzug aus Deutschland
Berlin: Der Staatsminister für Europa im Auswärtigen Amt, Roth, hat sich enttäuscht über den geplanten Teilabzug der US-Truppen aus Deutschland geäußert. Der SPD-Politiker bezeichnete den Schritt der USA aber auch als einen Weckruf. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Roth, dies sei eine Chance zur Stärkung der europäischen Souveränität. Es sei an der Zeit, dass Europa seine Rolle in der Welt stärke und auf eigenen Füßen stehe. Die US-Regierung will rund 12.000 Soldaten aus Deutschland abziehen. Zudem wird die Kommandozentrale für die US-Truppen in Europa von Stuttgart nach Mons in Belgien verlegt. Trump begründet diese Entscheidung mit den aus seiner Sicht zu geringen Verteidigungsausgaben Deutschlands. 30.07.2020 07:15 Uhr 

## Hongkong: Vier Aktivisten festgenommen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind vier Aktivisten aufgrund des umstrittenen neuen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. Nach Angaben eines Polizeisprechers handelt es sich um Schüler und Studenten. Sie stünden im Verdacht, sich für die Abspaltung Hongkongs von China eingesetzt zu haben. Es seien Computer, Handys und Dokumente beschlagnahmt worden. Das neue chinesische Gesetz für Hongkong erlaubt den Behörden ein hartes Vorgehen gegen alle Aktivitäten, die aus ihrer Sicht die nationale Sicherheit bedrohen. Kritiker sehen darin einen massiven Eingriff in den Autonomiestatus der Sonderverwaltungszone. 30.07.2020 07:15 Uhr 

## BGH verkündet weitere Urteile im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute mehrere Urteile im Zusammenhang mit dem VW-Dieselskandal. Dabei geht es unter anderem um die Frage, ob Kläger auch dann Anspruch auf Schadenersatz haben, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs gekauft haben. Laut VW ist der Ausgang des Verfahrens wegweisend für rund 10.000 noch offene Verfahren. In einem anderen Fall geht es darum, ob Vielfahrer, deren Autos die geschätzte Laufleistung überschritten haben, überhaupt noch Geld bekommen. Der BGH will außerdem klären, ob VW getäuschten Käufern neben dem Schadenersatz auch Zinsen auf das ins Auto gesteckte Geld schuldet. 30.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.359 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.540 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 12.822 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 66. 30.07.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nordöstlich der Elbe teils dicht bewölkt, sonst ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, meist trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 30.07.2020 07:15 Uhr 
