# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## MV startet ins neue Schuljahr
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern ist als erstes Bundesland in das neue Schuljahr gestartet. Erstmals seit Mitte März gibt es wieder regelmäßigen Präsenzunterricht. Landesbildungsministerin Martin sagte auf NDR Info, man wolle so weit wie möglich zurück zur Normalität kommen, um die entstandenen Rückstände aufzuholen. Laut der SPD-Politikerin sind in den ersten zwei Wochen zunächst Erhebungen zum Lernstand der Schüler geplant, um danach Schwerpunkte für den Unterricht zu setzen. Martin will der Landesregierung außerdem vorschlagen, an den Schulen außerhalb der Klassenräume eine Maskenpflicht einzuführen. Die Infektionszahlen in Mecklenburg-Vorpommern seien zwar bundesweit die niedrigsten; angesichts der aktuellen Entwicklung in Deutschland wolle sie aber auf Nummer Sicher gehen, so die Ministerin. Hamburgs Bildungssenator Rabe kündigte indessen an, auch in der Hansestadt müssten Schüler außerhalb der Klassenräume eine Mund-Nase-Bedeckung tragen. 03.08.2020 09:15 Uhr 

## Union: Genehmigung von Corona-Demos fraglich
Berlin: 	Die Union hat eine Wiederholung von Corona-Großdemonstrationen wie am Wochenende in Berlin grundsätzlich in Frage gestellt. Innenexperte Schuster sprach mit Blick auf Verstöße gegen die Hygieneregeln von einer Gefahr für die Allgemeinheit. Es wäre verhältnismäßig, solche Versammlungen nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr zu genehmigen, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". SPD-Chefin Esken kritisierte die Demonstranten scharf, stellte aber auch die Einsatzstrategie der Berliner Polizei infrage. Die Demonstration hätte schon früher aufgelöst werden können, sagte sie in der ARD. Der AfD-Co-Vorsitzende Chrupalla erklärte dagegen, er könne kein Fehlverhalten erkennen. Die Menschen seien friedlich für ihre Grund- und Bürgerrechte auf die Straße gegangen. 03.08.2020 09:15 Uhr 

## Überfall auf afghanisches Gefängnis
Kabul: Bewaffnete Männer haben in der afghanischen Stadt  Dschalalabad ein Gefängnis überfallen. Sie zündeten gestern Abend eine Autobombe und stürmten dann die Haftanstalt. Es folgten Gefechte mit dem Wachpersonal, die immer noch anhalten. Nach Angaben der örtlichen Behörden wurden mindestens 20 Menschen getötet. Die Terrororganisation IS reklamierte den Angriff für sich. Am Sonnabend hatte Afghanistans Inlandsgeheimdienst den Tod des IS-Anführers Oroksai verkündet, der von Spezialkräften in Dschalalabad getötet worden sei. 03.08.2020 09:15 Uhr 

## SpaceX-Kapsel kehrt planmäßig zur Erde zurück
Washington:	Die erste bemannte Raumfahrtmission des US-Unternehmens SpaceX ist erfolgreich zu Ende gegangen. Die beiden Astronauten landeten gestern Abend in einer Kapsel im Golf von Mexiko vor der Küste Floridas. Sie waren Ende Mai zur Internationalen Raumstation gestartet und arbeiteten dort rund zwei Monate. Es war das erste Mal seit neun Jahren, dass Astronauten von den USA aus zur ISS flogen. Nach dem Ende des Space-Shuttle-Programms waren sie auf russische Transporter angewiesen. 03.08.2020 09:15 Uhr 

## Mexikanischer Kartellchef festgenommen
Mexiko-Stadt: Mexikanische Einsatzkräfte haben den Chef eines der mächtigsten Verbrecherkartelle im Land festgenommen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm organisierte Kriminalität und Benzindiebstahl in großem Stil vor. Der "El Marro" - "Der Schläger" - genannte Mann sei in ein Hochsicherheitsgefängnis gebracht worden, teilten die mexikanischen Behörden mit. Außerdem seien bei dem Einsatz im Bundesstaat Guanajuato fünf weitere Männer festgenommen sowie eine entführte Geschäftsfrau befreit worden. Das Gebiet gilt als eines der gefährlichsten in Mexiko. Zwei rivalisierende Kartelle kämpfen dort um die Vorherrschaft. 03.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.367 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent höher bei 22.195. Der Euro kostet einen Dollar 17 50. 03.08.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonnenschein und kompakte Wolken, dabei vor allem vom Emsland bis nach Lauenburg Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf den Nordseeinseln bis 24 Grad in Salzgitter. 03.08.2020 09:15 Uhr 
