# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bund und Länder: Kontakte drastisch beschränken
Berlin: Bund und Länder rufen die Menschen in Deutschland dazu auf, ihre privaten Kontakte noch einmal deutlich zu reduzieren. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Bürger sollten wegen der hohen Corona-Infektionszahlen auf Feiern komplett verzichten und private Treffen auf einen zweiten festen Haushalt zu beschränken. Auch Kinder und Jugendliche sollen nur noch Kontakt zu einem Freund oder einer Freundin haben. Merkel sagte, noch handele es sich um einen Appell an die Bürger. Bund und Länder wollen am Mittwoch nächster Woche wieder beraten. Merkel kündigte an, dass dann langfristige Entscheidungen getroffen werden. 17.11.2020 03:00 Uhr 

## Schulen: Lehrerverbände fordern Wechselunterricht
Berlin: Lehrerverbände und Bildungsgewerkschaften fordern von der Politik einheitliche Regeln für den Schulbetrieb in der zweiten Corona-Welle. GEW-Chefin Tepe kritisierte, dass sich die Bundesländer weiter gegen Wechselunterricht wehrten. Das sei angesichts hunderttausender  Schülerinnen und Schüler in Quarantäne und mehr als 3.000 corona-infizierter Lehrkräfte abenteuerlich und verantwortungslos, sagte Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Der Verband Bildung und Erziehung erklärte, Schulleitungen und Lehrkräfte dürften nicht erst Montagfrüh aus der Zeitung erfahren, wie sie in dieser Woche zu unterrichten haben. Niedersachsens Ministerpräsident Weil und andere Länderchefs erklärten nach der Bund-Länder-Schalte, sie wollten am aktuellen Konzept festhalten. Schulen und Kitas sollten so lange wie möglich offen bleiben. 17.11.2020 03:00 Uhr 

## Zweiter Lockdown: Österreich fährt wieder runter 
Wien: Österreich befindet sich seit Mitternacht offiziell wieder im Corona-Lockdown. Wie im Frühjahr ist das Verlassen von Haus und Wohnung nur aus bestimmten Gründen erlaubt: Dazu zählen Einkaufen, Arztbesuche und unbedingt nötige Fahrten zur Arbeit. Österreichs Schulen stellen auf Fernunterricht um. Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Banken bleiben während des Lockdowns offen, alle anderen Geschäfte sind ab heute zu. 17.11.2020 03:00 Uhr 

## Biden: Trump-Blockade gefährdet Menschenleben 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump nochmal aufgefordert, ihm die Regierungsgeschäfte zu übergeben. Es könnten mehr Menschen an Covid-19 sterben, wenn sich die Regierung weiter weigert, mit seinem Team zusammenzuarbeiten, sagte Biden in seiner Heimatstadt Wilmington. Die Verteilung eines Impfstoffs müsse jetzt geplant und koordiniert werden, nicht erst mit seinem offiziellen Amtsantritt am 20. Januar. In den USA gibt es inzwischen mehr als elf Millionen bestätigte Corona-Infektionen und fast eine Viertelmillion Todesfälle nach einer Covid-19-Erkrankung. Trump erkennt seine Wahlniederlage auch weiterhin nicht an. 17.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Norden von West nach Ost ziehender Regen, nach Südwesten hin freundlich bei 7 bis 14 Grad). Nachts viele Wolken, im Südwesten trocken, sonst immer wieder Schauer. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Am Tag in der Nordhälfte regnerisch, in der Mitte eher lockere Wolken, vom Rhein-Neckar-Raum bis zum Alpenrand teils sonnig, bei maximal 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich und trocken, nur im Norden auch mal dichtere Wolken, bei 8 bis 16 Grad. 17.11.2020 03:00 Uhr 
