# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Neue Corona-Infektionen in Peking
Peking:	Wegen eines Corona-Ausbruchs in der Hauptstadt verschärft China wieder seine Sicherheitsmaßnahmen. Ein Stadtbezirk mit mehreren Wohngebieten wurde nach Angaben der Behörden gesperrt. Ein Großmarkt musste schließen, 10.000 Mitarbeiter und Lieferanten werden auf das Virus getestet. Mindestens 45 Menschen sollen sich dort angesteckt haben. Peking sagte alle Sportveranstaltungen ab und verbot Reisen in andere Provinzen. Die Grundschulen dürfen nicht wie geplant am Montag wieder für die unteren Klassen öffnen, andere Schulen und Kindergärten wurden geschlossen. 13.06.2020 10:45 Uhr 

## WHO: Corona-Höhepunkt noch nicht erreicht
Genf: Die Corona-Pandemie hat nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation ihren Höhepunkt noch nicht erreicht. Der WHO-Direktor für Gesundheitsnotfälle, Ryan, erklärte, das treffe vor allem auf die Südhalbkugel zu. Aber auch Regionen wie Europa, in denen die Fallzahlen zurückgingen, seien nicht sicher. Das Virus könne jederzeit wieder eingeschleppt werden. Unterdessen entwickelt sich Brasilien weiter zu einem Brennpunkt der Pandemie. Mit knapp 42.000 Todesfällen steht das Land inzwischen hinter den USA an Platz zwei der am schwersten betroffenen Staaten. 13.06.2020 10:45 Uhr 

## Hamburg öffnet Grundschulen nach Sommerferien
Hamburg: Die Grundschulen in der Hansestadt werden nach den Sommerferien in den Regelbetrieb zurückkehren, die weiterführenden Schulen möglicherweise. Das teilte Schulsenator Rabe nach einer Video-Konferenz mit Virologen mit. Nach seinen Angaben sind die Wissenschaftler inzwischen überzeugt, dass das Corona-Virus für Kinder weniger gefährlich ist als für Erwachsene. Sie würden sich auch seltener infizieren und die Krankheit kaum auf andere übertragen. Einer Rückkehr zum Regelbetrieb stehe deshalb nichts mehr im Wege. Auch in Mecklenburg-Vorpommern gibt es weitere Lockerungen. Von Montag an sind wieder große Familienfeiern in Räumen mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Das hat die Landesregierung beschlossen. Außerdem dürfen Touristen aus dem europäischen Ausland in Mecklenburg-Vorpommern wieder Urlaub machen. 13.06.2020 10:45 Uhr 

## Weiter Engpässe bei Schutzmasken
Berlin: Bei der Lieferung von Schutzmasken nach Deutschland gibt es offenbar weiterhin Probleme. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" ist von den gut zwei Milliarden Masken, die die Bundesregierung im Ausland bestellt hat, erst knapp ein Drittel in Deutschland eingetroffen. Außerdem sei ein Teil der Ware noch nicht an die Empfänger weitergeleitet worden. Dazu zählen etwa die Bundesländer und Kassenärztliche Vereinigungen. Die Masken befinden sich dem Bericht zufolge noch in der Qualitätsprüfung des Bundes. Sie stammen überwiegend aus chinesischer Produktion. 13.06.2020 10:45 Uhr 

## Verbraucherschützer kritisieren Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat das Konjunkturpaket der schwarz-roten Koalition kritisiert. Vorstand Klaus Müller schrieb in der "Süddeutschen Zeitung", er rechne nicht damit, dass die Unternehmen die geplante Mehrwertsteuersenkung an die Verbraucher weitergeben. Als Alternative schlägt er vor, die Stromkosten um zusätzliche neun Milliarden Euro zu senken. Außerdem könne der geplante Kinderbonus von 300 auf 600 Euro erhöht werden. 13.06.2020 10:45 Uhr 

## Trump verschiebt Wahlkampf wegen Rassismus-Kritik
Tulsa: US-Präsident Trump verschiebt seinen Wahlkampf-Auftritt in Oklahoma nach heftiger Kritik am geplanten Termin. Die Veranstaltung sollte ursprünglich am kommenden Freitag stattfinden. Der 19. Juni ist aber in den USA ein Gedenktag für das Ende der Sklaverei. Außerdem erinnert die Stadt Tulsa an diesem Tag an ein früheres Massaker von Weißen an der schwarzen Bevölkerung. Der geplante Wahlkampf-Auftritt Trumps hatte deshalb Kritik ausgelöst. Er wurde um einen Tag verschoben. 13.06.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken, gebietsweise Gewitter, örtlich mit Gefahr von Starkregen und Hagel. Teils schwül bei 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühlere 18 bis 22 Grad. 13.06.2020 10:45 Uhr 
