# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Hongkong-Gesetze: USA ebnen Weg für Sanktionen
Washington:	Der US-Kongress hat Sanktionen gegen Unterstützer von Chinas neuer Hongkong-Politik auf den Weg gebracht. Der Senat verabschiedete ein Gesetz, das Strafmaßnahmen gegen Personen vorsieht, die Chinas Sicherheitsgesetz für Hongkong umsetzen. Auch Banken, die mit diesen Personen Geschäfte machen, sollen sanktioniert werden. Zuvor hatte bereits das Repräsentantenhaus dem Gesetz einstimmig zugestimmt, nun muss es noch von US-Präsident Trump unterzeichnet werden. Chinas Parlament hatte ein Sicherheitsgesetz verabschiedet, dass der Zentralregierung mehr Einflussmöglichkeiten in Hongkong ermöglicht. Die Demokratiebewegung in der Sonderverwaltungszone sieht dadurch Grundrechte wie die Meinungs- und Versammlungsfreiheit bedroht. 02.07.2020 22:30 Uhr 

## Gutschein-Regelung bei Pauschalreisen möglich
Berlin:	Reiseveranstalter, die ihren Kunden wegen einer coronabedingt ausgefallenen Pauschalreise Geld zurückzahlen müssen, dürfen diesen als Alternative einen Gutschein anbieten. Einem entsprechenden Gesetzentwurf stimmte der Bundestag zu. Kunden sind aber nicht verpflichtet, dieses Angebot anzunehmen. Sie können sich das Geld auch zurückzahlen lassen. Die Gutscheine werden staatlich abgesichert für den Fall, dass der Anbieter zahlungsunfähig wird. Der Deutsche Reiseverband bemängelte, die Regelung helfe der krisengeplagten Branche kaum weiter. Nur 10 bis 20 Prozent der Kunden würden Gutscheine akzeptieren. 02.07.2020 22:30 Uhr 

## Bundestag billigt Reform der Intensivpflege
Berlin: Der Bundestag hat eine grundlegende Reform der Intensivpflege beschlossen. Das Gesetz enthält neue Qualitätsvorgaben für die Pflege schwerkranker Menschen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, Betroffene sollten dort versorgt werden können, wo es für sie am besten sei. Möglich ist auch eine Betreuung zu Hause. Dazu soll geprüft werden, ob die Versorgung vor Ort sichergestellt ist oder wie nachgebessert werden kann. Die Reformpläne waren nach Protesten von Ärzten, Patientenvertretern und Sozialverbänden geändert worden. Die Kritik entzündete sich vor allem daran, dass Intensivpflege in der eigenen Wohnung ursprünglich nur noch eine Ausnahme sein sollte. 02.07.2020 22:30 Uhr 

## Jeder zweite fürchtet zweite Corona-Welle
Köln: Die Hälfte der Menschen in Deutschland sorgt sich, dass die Zahl der Corona-Infektionen wieder deutlich ansteigen wird. Das geht aus einer Umfrage von Infratest dimap für den ARD-Deutschlandtrend hervor. Die andere Hälfte der Befragten blickt diesbezüglich gelassener in die Zukunft. Auch auf das Alltagsverhalten vieler Deutschen hat die Corona-Pandemie offenbar einen nachhaltigen Einfluss. Neun von zehn Bürgern geben an, sich häufig die Hände zu waschen oder deutlich Abstand zu anderen zu halten. Knapp drei Viertel der Befragten sagen, sie treffen nur eingeschränkt Freunde und Verwandte. Für den "Deutschlandtrend" hat das Meinungsforschungsinstitut Infratest dimap Anfang der Woche etwa 1000 Wahlberechtigte befragt. 02.07.2020 22:30 Uhr 

## Beschluss zu Hagia Sophia vertagt
Istanbul: Der künftige Status der Hagia Sophia bleibt unklar. Das oberste türkische Verwaltungsgericht traf heute noch keine Entscheidung. Es geht um die Frage, ob das Bauwerk in Istanbul ein Museum bleibt oder wieder in eine Moschee umgewandelt wird. Nach Angaben des staatlichen Senders TRT will das Gericht innerhalb von 15 Tagen einen Beschluss dazu bekanntgeben. Die Hagia Sophia war fast ein Jahrtausend lang christliches Gotteshaus, wurde dann 500 Jahre als Moschee genutzt, bevor der türkische Staatsgründer Atatürk sie in ein Museum umwandelte. Dieser Beschluss aus den 1930er Jahren könnte laut Medien nun annulliert werden. 02.07.2020 22:30 Uhr 

## Unentschieden im ersten Relegationsspiel
Zum Fußball:	Das erste Bundesliga-Relegationsspiel zwischen Werder Bremen und dem 1. FC Heidenheim ist unentschieden ausgegangen. Beide Teams trennten sich im Weserstadion 0:0. Die Entscheidung, welcher von beiden Klubs in der nächsten Saison in der Bundesliga spielt, fällt im Rückspiel am kommenden Montag in Heidenheim. 02.07.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abklingende Schauer und Gewitter, im Anschluss bewölkt. Tiefstwerte zwischen 14 Grad auf Rügen und 8 Grad in Nordfriesland. Am Tage anfangs bewölkt, oft auch freundlich. Im Verlauf örtlich Schauer. Maximal 18 Grad in Niebüll bis 23 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen und zunehmend windig, im Süden und Osten freundlich. 19 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaftes Schauerwetter bei gleichbleibenden Temperaturen. 02.07.2020 22:30 Uhr 
