# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Spahn erläutert neue Corona-Herausforderungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat betont, dass er Deutschland am Beginn einer möglichen Epidemie mit dem Corona-Virus sieht. In der ARD erläuterte Spahn, das Geschehen habe eine neue Qualität. Bisher sei es bei Infizierten in Deutschland immer möglich gewesen, eine direkte Verbidung zum Ausbruchsgeschehen im chinesischen Wuhan herzustellen. Dies sei jetzt in Nordrhein-Westfalen erstmalig nicht der Fall. Unterdessen hat der zuständige Krisenstab alle etwa 300 Gäste einer bestimmten Karnevalsveranstaltung gebeten, sich zu melden. An der Sitzung hatte offenbar auch ein Ehepaar teilgenommen, bei dem das neuartige Virus nachgewiesen wurde. Die Besucher sowie deren Partner und andere Mitbewohner müssten für 14 Tage zuhause in Quarantäne bleiben, hieß es. Die Gäste der sogenannten Kappensitzung in Langbroich-Harzelt am 15. Februar würden gebeten, sich umgehend beispielsweise über ein Formular auf der Homepage des Kreises an die Behörden zu wenden. Zugleich riefen die Verantwortlichen dazu auf, keine Notrufnummern zu blockieren und nicht selbstständig Arztpraxen oder Krankenhäuser aufzusuchen. In ganz Deutschland gibt es bisher zehn bestätigte Corona-Fälle. 27.02.2020 01:00 Uhr 

## Maas droht mit Konsequenzen bei Embargo-Verstößen
New York:	Bundesaußenminister Maas hat Ländern, die sich nicht an das Waffenembargo gegen Libyen halten, mit Konsequenzen gedroht. Das gelte insbesondere für die Staaten, die an der Berliner Libyen-Konferenz im Januar teilgenommen haben, sagte Maas in New York, wo er an einer Sitzung des UN-Sicherheitsrats teilnimmt. Welche Konsequenzen er meint, sagte der deutsche Außenminister nicht. In Berlin hatten sich 16 Länder und internationale Organisationen verpflichtet, sich nicht in den Konflikt in Libyen einzumischen. Trotzdem liefern einzelne Teilnehmer weiter Waffen oder entsenden Soldaten. 27.02.2020 01:00 Uhr 

## Hamburgs Grüne für Gespräche mit SPD
Hamburg:	Die Grünen in der Hansestadt nehmen die Einladung der SPD für Gespräche über eine Fortsetzung der Koalition an. Eine Mitgliederversammlung der Grünen billigte dies ohne Gegenstimmen. Die Sozialdemokraten haben bei der Bürgerschaftswahl am Sonntag 39,2 Prozent der Stimmen geholt, die Grünen kamen auf 24,2 Prozent. 27.02.2020 01:00 Uhr 

## Bahnrad-WM: Hinze und Grabosch Gold im Teamsprint
Berlin: Emma Hinze aus Cottbus und Pauline Grabosch aus Erfurt haben bei der Bahnrad-WM in der Hauptstadt die Goldmedaille gewonnen. Das Duo wurde setzte sich im Finale in Berlin gegen Australien durch. Bronze ging an China. 27.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag zunächst Auflockerungen mit einzelnen Schauern, im Verlauf neue Niederschläge in Form von Regen, Schneeregen oder Schnee, maximal 1 bis 8 Grad.) Heute Nacht wechselnd bewölkt und einzelne Schneeregen- und Schneeschauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag zunehmend dichte Wolken und einzelne Regen-, Schneeregen-, oder Schneeschauer, im Verlauf von Südwesten her verstärkt Niederschläge. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Zum Abend hin im Süden auffrischender Wind, teils mit Sturmböen. Am Freitag heiter bis wolkig und ostwärts abziehende Schauer, 1 bis 9 Grad. 27.02.2020 01:00 Uhr 
