# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Forderung nach Test-Pflicht für Rückkehrer
Berlin: In der Bundespolitik mehren sich Forderungen, Rückkehrer aus Risikogebieten zu Corona-Tests zu verpflichten. FDP-Chef Lindner sagte im ZDF, verbindliche Tests für Menschen an Flughäfen dürften kein Tabu sein. Die wirtschaftlichen und gesundheitlichen Folgen einer zweiten Infektionswelle wären nicht verantwortbar. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für eine Test-Pflicht aus. Wenn das derzeit rechtlich nicht möglich sei, dann müsse man das entsprechende Recht schaffen, dass es gehe, sagte er im Bild-Talk. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben bislang beschlossen, dass Rückkehrer aus Risikogebieten sich an Flughäfen freiwillig testen lassen können. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte am Wochenende an, eine Test-Pflicht prüfen zu lassen, sprach aber von hohen rechtlichen Hürden. 27.07.2020 06:45 Uhr 

## Söder informiert über Corona-Ausbruch
München:	Bayerns Ministerpräsident Söder will sich am Vormittag zu dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsebauernhof äußern. Auf der Anlage in Mamming in Niederbayern sind 174 Erntehelfer positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt fast 500 Arbeiter aus verschiedenen Ländern befinden sich jetzt in Quarantäne und dürfen das Gelände nicht verlassen. Heute soll eine Covid-Teststation in der Gemeinde aufgebaut werden. Der örtlichen Bevölkerung werde die freiwillige Testung in einem mobilen Testzelt angeboten, sagte Bayerns Gesundheitsministerin Huml. Zugleich kündigte sie eine Testoffensive für große Bauernhöfe an. Die Opposition wirft der Landesregierung in dieser Frage Nachlässigkeit vor. 27.07.2020 06:45 Uhr 

## Neue Waffenruhe in der Ostukraine in Kraft
Kiew:	Im Kriegsgebiet im Osten der Ukraine ist eine neue Waffenruhe in Kraft getreten. Das Präsidialbüro in Kiew sprach von einer völligen Einstellung des Feuers. Das ukrainische Militär und die pro-russischen Separatisten hatten zuvor mitgeteilt, sie hätten die nötigen Vorbereitungen getroffen. Kremlchef Putin und der ukrainische Präsident Selenskyj lobten bei einem Telefonat die Einigung. Zugleich forderten sie mehr Anstrengungen in der Ukraine-Kontaktgruppe, die bisherigen Friedensvereinbarungen umzusetzen. Im Osten der Ukraine kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. Mehr als zwanzig Anläufe zu einer Waffenruhe sind bisher immer wieder schon nach kurzer Zeit gescheitert. 27.07.2020 06:45 Uhr 

## BGH entscheidet über "Recht auf Vergessenwerden"
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute, wann der Internetkonzern Google Suchergebnisse löschen muss. Zwei Kläger wollen erreichen, dass in der Trefferliste der Suchmaschine bestimmte Artikel über sie nicht länger angezeigt werden. In den Vorinstanzen blieben sie damit erfolglos. Nach einem früheren Urteil des Europäischen Gerichtshofes können Betreiber von Suchmaschinen grundsätzlich verpflichtet werden, Links zu entfernen. Die Rechte der Betroffenen sind aber immer mit dem öffentlichen Interesse abzuwägen. 27.07.2020 06:45 Uhr 

## Grüne: Strafen bei langsamer Internetverbindung
Berlin:	Die Grünen fordern ein härteres Vorgehen gegen Internetanbieter, die die vertraglich festgelegte Rate bei der Datenübertragung regelmäßig unterlaufen. Die "Welt" zitiert aus einem entsprechenden Eckpunktepapier. Demnach sollen Bußgelder fällig werden, wenn die zugesicherte Internet-Geschwindigkeit nicht zu mindestens 95 Prozent eingehalten wird. Die Höhe der Bußgelder soll je nach Grad der Abweichung gestaffelt sein. Laut Jahresbericht der Bundesnetzagentur von 2018/19 erhalten weniger als 17 Prozent der Nutzer die vereinbarte Datenübertragungsrate. 27.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs freundlich, später Bewölkungszunahme und am Nachmittag vor allem an der Nordsee Schauer. Höchstwerte zwischen 20 Grad in Husum bis 25 Grad in Hann. Münden. 27.07.2020 06:45 Uhr 
