# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Twitter-Konten der "Identitären Bewegung" gesperrt
San Francisco: Twitter hat mehrere Konten der rechtsextremen Identitären Bewegung gesperrt. Ein Sprecher der Plattform sagte der ARD, die betreffenden Accounts hätten Terrorismus und Gewalt verherrlicht. Gesperrt wurden den Angaben zufolge Konten in Deutschland, Österreich, Dänemark, Italien und Frankreich. Der deutsche Verfassungsschutz stuft die Identitäre Bewegung als rechtsextrem ein. Bei der Vorstellung des diesjährigen Verfassungsschutzberichtes vor zwei Tagen hatte Präsident Haldenwang sie noch als "Superspreader" von Hass und Gewalt bezeichnet. 11.07.2020 07:15 Uhr 

## Forscher: Masken hätten Tote verhindern können
Hamburg: Eine früher angeordnete Maskenpflicht hätte während der Corona-Pandemie in Europa möglicherweise zahlreiche Menschenleben retten können. Nach einem Bericht von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sind Wissenschaftler der Ansicht, dass ein Mund-Nasen-Schutz die Ansteckungsrate reduziert hätte. Der Gießener Hygiene-Professor Zastrow erklärte, es sei ein Skandal, dass sich die Weltgesundheitsorganisation und das Robert-Koch-Institut zunächst gegen die Schutzmaßnahme gestellt hätten. Die WHO hatte zu Beginn der Pandemie trotz anderslautender Studien Masken für unwirksam erklärt. Einen ähnlichen Standpunkt vertrat anfangs auch das Robert-Koch-Institut. Ende April waren in Deutschland bereits 6.000 Menschen an den Folgen einer Covid-19-Erkrankung gestorben. 11.07.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, später Quellwolken und einzelne Schauer bei 16 bis 20 Grad. 11.07.2020 07:15 Uhr 
