# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Bundestag will Konjunkturpaket verabschieden
Berlin: Der Bundestag und der Bundesrat verabschieden heute voraussichtlich das Konjunkturpaket, mit dem die Große Koalition den Konsum und die Wirtschaft ankurbeln will. Das Konjunkturpaket sieht eine Reihe von Steuererleichterungen vor. Unter anderem soll die Mehrwertsteuer bis Ende des Jahres von 19 auf 16 beziehungsweise sieben auf fünf Prozent sinken. Außerdem sind Vergünstigungen bei der privaten Nutzung von Dienstwagen und der Forschungszulage vorgesehen. Die Bundesregierung will auch Familien entlasten und plant einen Bonus in Höhe von 300 Euro pro Kind. Damit die Maßnahmen noch zum 1. Juli in Kraft treten können, kommen Bundestag und Bundesrat heute zu Sondersitzungen zusammen. Die Ländervertretung berät außerdem über den zweiten Nachtragshaushalt, mit dem das Konjunkturpaket finanziert werden soll. 29.06.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Mehr als eine halbe Million Tote
Baltimore: Seit Beginn der Corona-Pandemie sind weltweit mehr als eine halbe Million Infizierte gestorben. Das geht aus Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Zuvor hatte die Zahl der weltweit bestätigten Infektionen erstmals die Marke von zehn Millionen überschritten. Die meisten Fälle werden aus den USA und Brasilien gemeldet. In Deutschland gibt es nach Angaben des Robert-Koch-Instituts seit gestern 262 neue Infektionen. Insgesamt haben sich demnach in der Bundesrepublik knapp 194.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Etwa 178.000 Infizierte seien wieder genesen, 8.961 gestorben. 29.06.2020 07:15 Uhr 

## Wien will Tests für Reisende aus Kreis Gütersloh
Wien:       Urlauber aus dem Kreis Gütersloh dürfen künftig nur mit einem negativen Corona-Test nach Österreich reisen. Das hat Gesundheitsminister Anschober angekündigt. Die generelle Reisewarnung für Nordrhein-Westfalen aber werde aufgehoben. Der Test dürfe nicht älter als 48 Stunden sein, so der Grünen-Politiker. Hintergrund der Maßnahme ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies im Kreis Gütersloh. 29.06.2020 07:15 Uhr 

## Wieder Warnstreiks bei Amazon
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi hat erneut zu Warnstreiks beim Online-Handelskonzern Amazon aufgerufen. Mit Beginn der Nachtschicht begannen an sechs Standorten Arbeitsniederlegungen. Sie sollen mindestens zwei Tage dauern. Der Tarifkonflikt bei Amazon dauert bereits seit 2013 an. Verdi fordert für die Mitarbeiter in den deutschen Versandzentren des Konzerns tarifliche Regelungen, wie sie im Einzel- und Versandhandel üblich sind. Amazon nimmt dagegen Vereinbarungen der Logistikbranche als Maßstab, in der weniger bezahlt wird. 29.06.2020 07:15 Uhr 

## Prozess um Sechsfachmord in Rot am See beginnt
Ellwangen: In der baden-württembergischen Stadt beginnt heute der Prozess um den Sechsfachmord von Rot am See. Dem Angeklagten wird vorgeworfen, Ende Januar seine Eltern und vier weitere Verwandte bei einem Familientreffen erschossen zu haben. Ein Onkel und eine Tante konnten sich verletzt retten. Der mutmaßliche Täter hatte selbst die Polizei gerufen, die ihn festnahm. Nach eigener Aussage wollte er sich für frühere Misshandlungen rächen. Das Landgericht Ellwangen wird voraussichtlich Anfang Juli sein Urteil fällen. 29.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.052  Punkten. Das ist ein Minus von  2  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  12 45  gehandelt. 29.06.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute leicht wechselhaft, örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter, aber auch längere sonnige Abschnitte, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Zur Nordsee hin zeitweise starke bis stürmische Böen. 29.06.2020 07:15 Uhr 
