# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Wieder Ausschreitungen und ein Toter in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben erneut Tausende Menschen gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko protestiert. Dabei kam es die zweite Nacht in Folge zu schweren Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Ein Mann wurde dabei getötet. Nach Darstellung des Innenministeriums in Minsk explodierte in seiner Hand ein Sprengsatz, den er auf Polizisten werfen wollte. Der Demonstrant sei an seinen Verletzungen gestorben. Einen unabhängigen Bericht zu dem Vorfall gibt es bislang nicht. Auch in anderen Städten des Landes kam es erneut zu Protesten. Die Polizei ging vielerorts gewaltsam gegen die Regierungsgegner vor. Der weißrussische Präsident Lukaschenko war offiziellen Angaben zufolge am Sonntag mit rund 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition geht von Wahlfälschungen aus. 11.08.2020 06:15 Uhr 

## Libanon: Regierung wurde offenbar vor Explosion gewarnt
Beirut: Die libanesische Regierung ist offenbar im vergangenen Monat vor den Folgen einer möglichen verheerenden Explosion in der Hauptstadt gewarnt worden. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters erwähnten Sicherheitsexperten dabei explizit die Menge von 2.750 Tonnen Ammoniumnitrat, die seit Jahren ungesichert im Hafen Beiruts gelagert wurden. Die Chemikalie gilt laut der Regierung als Auslöser für die schweren Detonationen vor einer Woche. Reuters beruft sich auf einen aktuellen Bericht der libanesischen Generaldirektion für Staatssicherheit. In Beirut kam es es in der vergangenen Nacht erneut zu Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten. Zuvor hatte Ministerpräsident Diab den Rücktritt seiner Regierung erklärt. 11.08.2020 06:15 Uhr 

## 20 Millionen Corona-Infektionen weltweit
Washington: Die Zahl der weltweit bekannten Corona-Infektionen ist innerhalb von knapp drei Wochen von 15 Millionen auf mehr als 20 Millionen gestiegen. Das geht aus Daten der Johns Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Etwa die Hälfte der bestätigten Infektionen entfallen demnach auf nur drei Länder: Die USA mit mehr als fünf Millionen, Brasilien mit über drei Millionen und gut zwei Millionen Infektionen in Indien. Eine rasche Ausbreitung der Corona-Pandemie registrieren die Forscher der US-Universität zudem in Russland, Südafrika, Mexiko und mehreren Ländern Südamerikas. Weltweit sind bislang mehr als 730.000 Menschen an Covid-19 gestorben. 11.08.2020 06:15 Uhr 

## Bund prüft Einstieg bei weiteren Unternehmen
Berlin: Nach der Rettung des Lufthansa-Konzerns prüft die Bundesregierung, ob der Staat vorübergehend auch bei anderen Unternehmen einsteigt. Das berichtet das "Handelsblatt" und beruft sich auf eine Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Demnach haben 14 Großunternehmen ausdrücklich Bedarf an einer Beteiligung des Bundes angemeldet. Bei den meisten von ihnen stehe die Prüfung aber noch am Anfang. Insgesamt haben den Angaben zufolge knapp 60 Firmen Interesse an Hilfen aus dem sogenannten Wirtschafts-Stabilisierungsfond bekundet. 11.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.707 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.791 Punkten; plus 1,3 Prozent. Der Dax bei 12.688 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 49. 11.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 23 bis 27 Grad. 11.08.2020 06:15 Uhr 
