# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Bundesweit Mahnwachen nach Hanau-Anschlag
Berlin: Bundesweit haben gestern Abend Tausende Menschen der Opfer des mutmaßlich rassistischen Angriffs im hessischen Hanau gedacht. In mehr als 50 Städten versammelten sich Bürger, Politiker und Kirchenvertreter zu Mahnwachen - unter anderem in Hanau, Hamburg, Magdeburg, Köln und Berlin. In der Hauptstadt nannte Bundespräsident Steinmeier die Tat einen brutalen Terroranschlag und rief zu Zusammenhalt und Zivilcourage auf. In Hanau hatte am Mittwochabend ein Mann in zwei Shisha-Bars neun Menschen erschossen und mehrere verletzt. Anschließend soll der 43-jährige Tatverdächtige seine Mutter und sich selbst getötet haben. Die Bundesanwaltschaft sieht gravierende Indizien für ein rassistisches Motiv. 21.02.2020 02:00 Uhr 

## EU-Haushalts-Verhandlungen dauern an
Brüssel: Auf dem Sondergipfel zum EU-Haushalt zeichnet sich weiter kein Kompromiss ab. Ratspräsident Michel will in der Nacht weitere Einzelgespräche führen. Die große Runde der 27 Staats- und Regierungschefs kommt am Vormittag wieder zusammen. Michel hofft, mit den Einzelgesprächen Bewegung in die festgefahrenen Haushaltsverhandlungen zu bringen. Es geht um den Finanzrahmen der EU für die Jahre 2021 bis 2027. Michels Vorschläge waren bei vielen Mitgliedsstaaten auf Kritik gestoßen. Der Belgier will die Hilfen für strukturschwache Regionen und Landwirte kürzen. Dafür soll mehr Geld für Klimaschutz, sichere Grenzen und Forschung ausgegeben werden. 21.02.2020 02:00 Uhr 

## Merkel und Macron fordern Waffenruhe in Idlib
Berlin: 		Deutschland und Frankreich haben Russland aufgefordert, die Kämpfe in der syrischen Provinz Idlib sofort zu beenden. Kanzlerin Merkel und Präsident Macron äußerten sich in einem Telefonat mit Kreml-Chef Putin besorgt über die Lage der Zivilbevölkerung. Die Menschen in Idlib benötigten Hilfe. Merkel und Macron erklärten sich auch bereit, mit Putin und dem türkischen Präsidenten Erdogan über eine politische Lösung zu sprechen. Die Türkei unterstützt in Syrien einige Rebellengruppen, Russland die Regierung von Präsident Assad. 21.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutsche Clubs gewinnen in der Europa-League
Zum Sport: 	Die deutschen Clubs sind mit Siegen in die K.o.-Runde der Fußball-Europa League gestartet. Der VfL Wolfsburg gewann gegen Malmö FF mit 2 zu 1. Bayer Leverkusen bezwang den FC Porto mit 2 zu 1 und Eintracht Frankfurt schlug Red Bull Salzburg mit 4 zu 1. 21.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten Regen, an den Alpen bewölkt. Sonst überwiegend trocken. 6 Grad auf den Inseln, am Alpenrand bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Osten Regen, im Südwesten und Süden trocken. 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden Regen, im Süden freundlich, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag in der Mitte und im Norden Regen, im Süden freundlich, Nord nach Süd 6 bis 18 Grad. 21.02.2020 02:00 Uhr 
