# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Klingbeil zu Reichstag: Kritik am Verfassungsschutz
Hamburg: Nach dem Vordringen von Rechtsextremen auf die Treppe des Reichstags hat SPD-Generalsekretär Klingbeil den Verfassungsschutz kritisiert. Auf NDR Info sagte er, es müsse im Vorfeld Hinweise auf die Teilnahme von Rechtsextremen an den Demonstrationen gegeben haben. Das würden die Bilder von vorgestern zeigen. Der Verfassungsschutz habe die Situation offenbar auf die leichte Schulter genommen, so Klingbeil. Bis zu 400 Demonstranten hatten vorgestern eine Absperrung vor dem Reichstag durchbrochen und versucht, in das Gebäude einzudringen. Viele von ihnen trugen rechtsextreme Fahnen und Symbole. Mit den Vorfällen befasst sich zur Stunde auch der Innenausschuss des Berliner Abgeordnetenhauses. Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt sollen auf Antrag der Grünen Auskunft darüber geben, wie es dazu kommen konnte. 31.08.2020 09:45 Uhr 

## Keine Dauermahnwache von Corona-Skeptikern
Karlsruhe: Die geplante Dauermahnwache von Corona-Skeptikern auf der Straße des 17. Juni in Berlin bleibt verboten. Das Bundesverfassungsgericht bestätigte eine entsprechende Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg. Zur Begründung hieß es unter anderem, der massenhafte Verstoß gegen geltende Schutzauflagen während der Demonstration am Wochenende gebe Anlass zur Annahme, dass auch auf einer Mahnwache keine Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten würden. Das Protestcamp sollte eigentlich gestern errichtet werden und mindestens 14 Tage stehen. 31.08.2020 09:45 Uhr 

## Flüchtlingsrat NDS: Integration seit 2015 gelungen
Hamburg: Der Flüchtlingsrat Niedersachsen wertet die Aufnahme von Geflüchteten seit 2015 als Erfolgsgeschichte. Der Geschäftsführer des Vereins, Weber, sagte auf NDR Info, die Zahlen zeugten von einer gelungenen Integration. Es sei beeindruckend, dass inzwischen 50 Prozent der erwerbsfähigen Geflüchteten einen Arbeitsplatz hätten. Außerdem hätten mehr als 10.000 ein Studium aufgenommen, so Weber. Vor fünf Jahren hatte Bundeskanzlerin Merkel mit Blick auf die steigenden Zahlen von Geflüchteten den inzwischen berühmten Satz "Wir schaffen das." gesagt. 31.08.2020 09:45 Uhr 

## Etwa 200 Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei erneuten Massenprotesten am Wochenende in Belarus gegen Präsident Lukaschenko sind etwa 200 Menschen festgenommen worden. Allein in der Hauptstadt Minsk nahmen Sicherheitskräfte etwa 140 Personen in Gewahrsam. Die Ermittlungsbehörden kündigten Verfahren wegen Drohungen und Vandalismus an. Bereits im Vorfeld waren mehrere Plätze in Minsk gesperrt worden. Ein Großaufgebot von Polizei und Soldaten begleitete die nicht genehmigten Demonstrationen. Sie hinderten mehrere Protestzüge daran, sich im Stadtzentrum zu vereinen. 31.08.2020 09:45 Uhr 

## Bericht: Forstwirte rufen Dürrehilfen kaum ab
Berlin: Die staatlichen Dürrehilfen für Forstwirte werden einem Zeitungsbericht zufolge kaum abgerufen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" sind von den zur Verfügung stehenden 153 Millionen Euro erst rund 28 Millionen ausgezahlt worden. Der forstpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Busen, sagte dem Blatt, dass die Anträge zu bürokratisch seien. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und ihre Länderkollegen müssten dafür sorgen, dass die Waldmaßnahmen einfacher und schneller umgesetzt werden. Infolge von Dürren und sich ausbreitenden Schädlingen müssen in Deutschland 285.000 Hektar aufgeforstet werden. 31.08.2020 09:45 Uhr 

## Erster Linienflug von Tel Aviv nach Abu Dhabi
Tel Aviv: Nach der Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten ist für heute der erste Direktflug einer Passagiermaschine zwischen beiden Ländern geplant. An Bord des Linienflugs von Tel Aviv nach Abu Dhabi wird eine Delegation aus Vertretern Israels und der USA sitzen. Auf die Außenhülle der Maschine ist das Wort "Frieden" in hebräischer und arabischer Sprache geschrieben. Die Vereinigten Arabischen Emirate wollen als drittes arabisches Land nach Ägypten und Jordanien diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. 31.08.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 09:45 Uhr 
