# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Aufarbeitung der Reichstag-Ausschreitungen
Berlin: Drei Tage nach den Ausschreitungen am Reichstagsgebäude dauert die Aufarbeitung der Ereignisse an. Berlins Regierender Bürgermeister Müller räumte am Abend in der ARD Versäumnisse beim Polizeieinsatz ein und kündigte eine bessere Koordinierung an. Trotz der Eskalation am vergangenen Sonnabend wenden sich Politiker parteiübergreifend gegen eine Änderung des Versammlungsrechts. Grünen-Fraktionsvize von Notz sagte "Der Welt", der bestehende rechtliche Rahmen reiche vollkommen aus, um die hohen Rechtsgüter der Gesundheit und der Versammlungsfreiheit in einen guten Ausgleich zu bringen. Der innenpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Kuhle, erklärte, das Durchbrechen der Absperrung vor dem Reichstagsgebäude sei nicht auf eine rechtliche Lücke zurückzuführen, sondern auf ein mangelhaftes Sicherheitskonzept. 01.09.2020 00:00 Uhr 

## Anti-Corona-Demos: WHO mahnt Regierungen zu Besonnenheit
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat die Regierungen dazu aufgerufen, auf Demonstrationen gegen staatliche Corona-Maßnahmen mit Besonnenheit zu reagieren. WHO-Experte Ryan mahnte, es sei wichtig, in einen Dialog einzutreten, da es gerade jetzt darauf ankomme, nicht noch mehr Spaltung in der Gesellschaft zu befördern. Natürlich sei es aber auch ein Gebot, dass die Proteste in einer sicheren Art und Weise abliefen, die das Risiko einer Übertragung des Virus nicht erhöhe. 01.09.2020 00:00 Uhr 

## Wirecard: Opposition kritisiert Rolle der Regierung
Berlin: Im Wirecard-Skandal hat die Opposition die Rolle der Bundesregierung kritisiert. Mitglieder des Bundestags-Finanzausschusses warfen dem Kanzleramt mangelnde Distanz zu ehemaligen Ministern vor, die als Lobbyisten für Wirecard gearbeitet hatten. Ex-Wirtschaftsminister zu Guttenberg und Ex-Staatsekretär Fritsche hatten im vergangenen Jahr bei der Regierung dafür geworben, den Marktzugang in China zu unterstützen. Die Grünen machten zudem deutlich, dass sie nach FDP und Linkspartei wahrscheinlich einem Untersuchungsausschuss zu dem Skandal zustimmen werden. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Gegen führende Manager wird ermittelt. 01.09.2020 00:00 Uhr 

## Belarus: Regierungsgegner wollen Partei gründen
Minsk: Die Regierungsgegner in Belarus wollen eine Partei gründen. Wie führende Oppositionelle in einem Video ankündigten, soll die neue Partei "Gemeinsam" heißen. Belarus befinde sich in einer politischen und sozio-ökonomischen Krise, und gemeinsam sei es möglich, aus dieser Krise herauszukommen, heißt es in der Mitteilung. Die Gegner von Präsident Lukaschenko werfen dem autoritär herrschenden Staatschef unter anderem Wahlbetrug vor. Auch die EU erkennt das Ergebnis der Präsidentenwahl vom 9. August nicht an. Die baltischen Staaten Estland, Lettland und Litauen haben Sanktionen gegen die autoritäre Führung in Belarus verhängt. 01.09.2020 00:00 Uhr 

## Hamas verkündet neue Waffenruhe
Gaza: Nach intensiver Vermittlung Katars hat die im Gazastreifen herrschende Hamas eine neue Waffenruhe mit Israel verkündet. Man habe sich auf eine Deeskalation geeinigt, teilten die Islamisten mit. Von israelischer Seite gab es dafür zunächst keine offizielle Bestätigung. Nach palästinensischen Medienberichten war ein katarischer Unterhändler zuletzt zwischen dem Gazastreifen und Israel hin- und hergependelt, um eine neue Waffenruhe auszuhandeln. Auch ägyptische Vermittler waren demnach beteiligt. Israel hatte zuletzt neue Beschränkungen verhängt und etwa die Einfuhr von Treibstoff in das Küstengebiet gestoppt sowie die Fischereizone vor dem Gazastreifen gesperrt. 01.09.2020 00:00 Uhr 

## Fraktion schließt Flensburger Grünen-Politiker nach Demo-Rede aus
Flensburg: Der Grünen-Kommunalpolitiker Siber ist wegen seiner Rede auf einer Demonstration gegen die Corona-Politik der Bundesregierung in Berlin aus der Fraktion in der Ratsversammlung ausgeschlossen worden. Das teilte der Fraktionsvorsitzende Schmidt mit. Demnach war der Auftritt nicht abgesprochen gewesen. Siber hatte am Sonnabend in Berlin die Corona-Schutzmaßnahmen, die Medien und die eigene Partei kritisiert. Die Flensburger Grünen und der Landesverband Schleswig-Holstein distanzierten sich daraufhin von Siber. 01.09.2020 00:00 Uhr 

## US Open: Zverev und Kerber in Runde Zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev hat bei den US Open in New York die zweite Runde erreicht. Die deutsche Nummer Eins setzte sich gegen Kevin Anderson aus Südafrika in vier Sätzen durch. Auch Angelique Kerber steht nach einem Zwei-Satz-Sieg gegen die Australierin Ajla Tomljanovic in Runde Zwei. Dort trifft sie auf Anna-Lena Friedsam, die ihr Auftaktmatch gegen die US-Amerikanerin Caroline Dolehide ebenfalls klar in zwei Sätzen gewonnen hat. 01.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und meist trocken, im Norden teils klar. Tiefstwerte 14 Grad in Bergen auf Rügen bis 7 Grad in Schleswig-Holstein. Am Tag bewölkt und kurze Schauer möglich, Schwerpunkt ganz im Süden. Im Norden dagegen viel Sonne. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, nach Westen hin freundlicher und meist trocken, ebenfalls 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt, von Westen her Schauer, 19 bis 22 Grad. 01.09.2020 00:00 Uhr 
