# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## EU-Staaten reagieren auf Hongkong-Krise
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf gemeinsame Schritte in der Hongkong-Krise geeinigt. Hintergrund ist das sogenannte Sicherheitsgesetz für die chinesische Sonderverwaltungszone. Es erlaubt Peking ein hartes Vorgehen gegen Aktivitäten, die als subversiv oder separatistisch betrachtet werden. Die EU-Staaten wollen nun keine Güter mehr an Hongkong liefern, die zur Unterdrückung der Bevölkerung genutzt werden können. Außerdem werden sie prüfen, wie sie die Zivilgesellschaft in der früheren britischen Kronkolonie unterstützen können. Außenminister Maas sprach von einem Zeichen der Solidarität. 29.07.2020 04:00 Uhr 

## Italiens Oberhaus verlängert Ausnahmezustand
Rom:	Italiens Oberhaus hat eine Verlängerung des Ausnahmezustands beschlossen. Wenn die andere Parlamentskammer heute zustimmt, gilt er nun bis Mitte Oktober. Der Ausnahmezustand gibt der Regierung angesichts der Corona-Epidemie besondere Befugnisse, etwa um Regionen zu Krisengebieten zu erklären und Einsatzkräfte zu koordinieren. Die rechte Opposition und einige Rechtsexperten kritisieren die Maßnahme. Sie sehen Grundrechte in Gefahr und werfen der Regierung in Rom vor, sie wolle mit Dekreten am Parlament vorbei regieren. 29.07.2020 04:00 Uhr 

## Leiharbeit in Schlachthöfen soll verboten werden
Berlin: Die Bundesregierung will heute strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg bringen. Nach dem Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sollen Großbetriebe bei Schlachtung, Zerlegung und Fleischverarbeitung kein Fremdpersonal mehr einsetzen dürfen. Dazu wird der Einsatz von Leiharbeitern verboten. Das gegenwärtige System macht die überwiegend aus Osteuropa stammenden Arbeiter in der Fleischindustrie von Subunternehmern abhängig. Gesundheitsschutz und Mindestlöhne werden häufig umgangen. Außerdem will das Kabinett Entlastungen für Familien beschließen. Kindergeld und Kinderfreibetrag sollen angehoben werden. 29.07.2020 04:00 Uhr 

## Scholz und Altmaier sagen zu Wirecard aus
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier müssen dem Bundestag heute zum Bilanzskandal bei Wirecard Rede und Antwort stehen. In einer Sondersitzung des Finanzausschusses sollen sie zu möglichen Versäumnissen bei Finanzaufsicht und Wirtschaftsprüfern befragt werden. Die Linke fordert schon einen Untersuchungsausschuss. Die FDP spricht von der letzten Chance der Regierung, einen solchen Ausschuss zu vermeiden. Der Finanzdienstleister und Dax-Konzern Wirecard musste Insolvenz anmelden, nachdem milliardenschwere Fehler in den Bilanzen bekanntgeworden waren. 29.07.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Kinder spielen mehr am Computer
Berlin:	Die Schulschließungen und Kontaktbeschränkungen in der Corona-Krise haben offenbar dazu geführt, dass junge Menschen deutlich mehr Zeit mit Computerspielen verbringen. Das geht aus einer Untersuchung der Krankenkasse DAK und der Uni-Klinik Hamburg-Eppendorf hervor. Demnach verbrachten Kinder und Jugendliche im April 75 Prozent mehr Zeit mit Computerspielen. Vergleichspunkt war eine Umfrage im September vergangenen Jahres. 29.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage trocken. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 30 Grad. An der Küste frischer Südwest- bis Nordwestwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und trocken, 18 bis 34 Grad. Am Freitag viel Sonne bei 22 bis 38 Grad. 29.07.2020 04:00 Uhr 
