# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## US-Medien: Biden gewinnt Präsidentenwahl
Washington: Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden hat die Wahlen in den USA für sich entschieden. Wie mehrere US-Sender berichten, gewann der 77-Jährige auch in den Bundesstaaten Pennsylvania und Nevada und kommt damit auf insgesamt 279 Wahlleute - neun mehr als notwendig. In einer ersten Reaktion erklärte Biden, er fühle sich geehrt, dass die Amerikaner ihn gewählt hätten, ein großartiges Land anzuführen. Er versprach, ein Präsident für alle Amerikaner zu sein - ob sie für ihn gestimmt hätten oder nicht. In vielen amerikanischen Großstädten versammelten sich Biden-Anhänger, um zu feiern. Vor dem Weißen Haus etwa kamen Tausende Menschen zusammen. In New York brachen spontan Jubel und Hupkonzerte in den Straßen aus. Amtsinhaber Trump will den Erfolg seines Kontrahenten nicht anerkennen. Er kündigte weitere rechtliche Schritte an und spricht von Betrug. 08.11.2020 00:00 Uhr 

## Internationale Glückwünsche an Biden
Berlin: Die Bundesregierung hat den Sieg des Demokraten Biden bei der US-Präsidentenwahl begrüßt. Kanzlerin Merkel wünschte ihm und der künftigen Vize-Präsidentin Harris von Herzen Glück und Erfolg. Sie freue sich auf die Zusammenarbeit, erklärte Merkel auf Twitter. Die transatlantische Freundschaft sei unersetzlich, wenn man die großen Herausforderungen dieser Zeit bewältigen wolle. Außenminister Maas äußerte die Hoffnung auf einen Neuanfang der transatlantischen Beziehungen. Aus anderen europäischen Ländern erreichten den künftigen US-Präsidenten Biden zahlreiche Glückwünsche und Aufrufe zur Zusammenarbeit, unter anderem aus Frankreich, Österreich und Spanien. Nato-Generalsekretär Stoltenberg lobte Biden als einen starken Unterstützer der Allianz. 08.11.2020 00:00 Uhr 

## Leipzig: Ausschreitungen bei Querdenken-Demo
Leipzig:  Tausende Demonstranten haben sich der Auflösung einer Kundgebung von Gegnern der Corona-Beschränkungen widersetzt. Sie marschierten gestern Abend auf dem Leipziger Innenstadtring. Es kam zu mehreren körperlichen Auseinandersetzungen, sagte ein Polizeisprecher. Es habe auch Angriffe auf Einsatzkräfte gegeben. Demonstranten hätten zudem Böller und Raketen gezündet. An der Demonstration der "Querdenken"-Bewegung im Zentrum von Leipzig hatten sich nach offiziellen Schätzungen etwa 20.000 Menschen beteiligt. Erlaubt waren 16.000. Die Polizei löste die Kundgebung auf, weil die meisten Teilnehmer gegen die Versammlungs-Auflagen wie die Maskenpflicht verstießen. 08.11.2020 00:00 Uhr 

## Geflügelpest breitet sich aus
Kiel: Die Geflügelpest breitet sich im Norden und Osten Deutschlands weiter aus. Nach offiziellen Angaben wurden mindestens 50 neue Fälle nachgewiesen. In Schleswig-Holstein sind 30 Wildvögel betroffen, zum ersten Mal auch im Kreis Steinburg. Auf der Insel Rügen kamen 19 weitere hinzu. Brandenburg bestätigte den ersten Fall in diesem Herbst. Die Geflügelpest wurde bisher unter anderem bei Wildgänsen, Wildenten, und Möwen festgestellt. Am Donnerstag war der deutschlandweit erste Fall von Geflügelpest in einer Nutztierhaltung in diesem Herbst nachgewiesen worden - auf einem Hühnerhof auf der nordfriesischen Hallig Oland. 08.11.2020 00:00 Uhr 

## Großbrand in Hann. Münden gelöscht
Hannoversch Münden: Die Feuerwehr hat nach mehr als 24 Stunden einen Großbrand in der niedersächsischen Stadt gelöscht. Das teilten die Einsatzkräfte mit. Das Feuer war aus unbekannter Ursache in einem Geschäftshaus in der historischen Altstadt von Hannoversch Münden ausgebrochen. Die Flammen zerstörten mehrere benachbarte Fachwerkhäuser. Verletzt wurde niemand. 08.11.2020 00:00 Uhr 

## Nordische Filmtage: Preis geht nach Lettland
Lübeck: Der Hauptpreis der nordischen Filmtage geht erstmals an einen lettischen Film. Wie die Veranstalter und der Norddeutsche Rundfunk bekanntgaben, erhält die Regisseurin Dace P? ce die Auszeichnung für ihr Spielfilmdebüt "Die Grube". Der Preis ist mit 12.500 Euro dotiert. Die Verleihung im Theater Lübeck wurde coronabedingt vorab ohne Publikum aufgezeichnet und gestern Abend ins Internet gestreamt. 08.11.2020 00:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt in Dortmund
Zum Sport: Im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Borussia Dortmund mit 3:2 gewonnen. Außerdem spielten:
Leipzig - Freiburg           3:0,
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Aue 0:0,
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1. 08.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt oder klar, im Verlauf gebietsweise Ausbreitung von Nebel. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Am Tage teils neblig oder bewölkt, teils sonnig, dabei trocken. Höchstwert 9 Grad in Neubrandenburg bis 16 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel wechselnd bewölkt, meist trocken bei 7 bis 17 Grad. Am Dienstag wolkig, teils etwas Sonne, ganz im Westen etwas Regen, sonst trocken, 6 bis 15 Grad. 08.11.2020 00:00 Uhr 
