# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Finanzausschuss tagt zum Thema Wirecard
Berlin: Der Bundestags-Finanzausschuss beschäftigt sich in einer Sondersitzung mit dem Wirecard-Skandal. Das Gremium befragte zunächst Finanzminister Scholz, anschließend sollte Wirtschaftsminister Altmaier Rede und Antwort stehen. Die Abgeordneten wollen klären, ob die staatliche Aufsicht versagt hat. Die Sitzung ist nicht-öffentlich. Die Vorsitzende des Finanzausschusses des Bundestages, Hessel, sagte, vor allem die Rolle des Finanzministers sei vollkommen unklar. Bei Wirecard waren im Juni mutmaßliche Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro aufgeflogen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den früheren Vorstand wegen bandenmäßigen Betrugs. Nach ihren Erkenntnissen hat das Unternehmen mindestens seit 2015 seine Bilanz gefälscht, um an Kredite zu gelangen. 29.07.2020 19:15 Uhr 

## Kabinett beschließt mehr Geld für Familien
Berlin: Das Kindergeld soll im kommenden Jahr um monatlich 15 Euro steigen. Einen entsprechenden Gesetzentwurf beschloss das Bundeskabinett. Vorgesehen ist zudem, den Kinderfreibetrag bei der Steuer zu erhöhen. Die Regierung will außerdem die Pflege von Angehörigen steuerlich fördern. Der jährliche Pauschbetrag, der steuerfrei bleibt, wird für die Pflegestufen vier und fünf auf 1800 Euro angehoben und damit fast verdoppelt. Außerdem brachte das Kabinett strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg. Es billigte den Entwurf für ein Gesetz, das künftig Werkverträge und Leiharbeiter in der Branche verbieten soll. 29.07.2020 19:15 Uhr 

## USA wollen 11.900 Soldaten abziehen
Washington: Die USA haben ihre Pläne für einen Abzug von Truppen aus Deutschland konkretisiert. Wie Verteidigungsminister Esper mitteilte, sollen knapp 12.000 Soldaten die Bundesrepublik verlassen. Etwa 6400 von ihnen werden laut Esper in die USA zurückgeholt, weitere 5400 sollen in andere europäische Länder verlegt werden. Der Verteidigungsminister sagte, besonders betroffen sei der Standort Stuttgart. Die Kommandozentrale für die US-Truppen in Europa soll nach Mons in Belgien verlegt werden. Bislang hatte es geheißen, dass rund 10.000 der etwa 36.000 US-Soldaten Deutschland verlassen sollen. Präsident Trump begründete den Abzug mit den aus seiner Sicht weiterhin zu geringen Verteidigungsausgaben der Bundesrepublik. 29.07.2020 19:15 Uhr 

## Rom: Parlament stimmt Verlängerung des Notstands zu
Rom:	Das Parlament in Italien hat dafür gestimmt, den coronabedingten Notstand um drei Monate zu verlängern. Am Freitag wäre die Regelung ausgelaufen, sie gilt seit sechs Monaten. Politiker der Opposition und einige Rechtsexperten äußerten sich kritisch. Sie sehen Grundrechte in Gefahr. Ministerpräsident Conte wies die Vorwürfe zurück. Der Notstand ermöglicht es der Regierung unter anderem, Maßnahmen wie Ausgangssperren auch ohne Zustimmung des Parlaments zu ergreifen. 29.07.2020 19:15 Uhr 

## Portland: Bundespolizei wird abgezogen
Portland: Der umstrittene Einsatz von Bundespolizisten in der US-Stadt wird beendet. Wie die Gouverneurin des Bundesstaates Oregon mitteilte, werden die Beamten schrittweise abgezogen. Die Polizisten waren auf Anordnung des Weißen Hauses nach Portland geschickt worden. Dort hatten sie sich in den vergangenen Wochen immer wieder gewaltsame Auseinandersetzungen mit Demonstranten geliefert. Die Entsendung war auf breite Kritik gestoßen. Die US-Regierung hat inzwischen allerdings angekündigt, wegen eines Anstiegs der Gewaltkriminalität Bundespolizisten in drei andere Großstädte zu schicken. Sie sollen in Detroit, Cleveland und Milwaukee eingesetzt werden. 29.07.2020 19:15 Uhr 

## Boeing stellt Bau von 747 ab 2022 ein
New York: Der amerikanische Flugzeugbauer Boeing stellt die Produktion des Jumbo-Jets 747 ein. Wie das Unternehmen mitteilte, wird die Herstellung in zwei Jahren auslaufen. Konzernchef Calhoun begründete den Schritt mit der Marktentwicklung. Die Boeing 747 wurde1970 in Betrieb genommen und war lange Zeit das größte Passagierflugzeug der Welt. 29.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Bewölkt und einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern und in Niedersachsen mehr Sonne, 16 bis 21 Grad. 29.07.2020 19:15 Uhr 
