# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Mediziner kritisieren Impfstoffzulassung in Russland
Hamburg: Mediziner in Deutschland sehen die Zulassung des weltweit ersten Corona-Impfstoffes in Russland kritisch. Der Frankfurter Virologe Martin Stürmer sagte auf NDR Info, die Russen seien definitiv zu schnell vorgegangen. Die Zulassung des Impfstoffs basiere auf ganz wenigen Versuchen an Menschen. Die wichtigste klinische Prüfung des Mittels - die sogenannte Phase Drei - fehle komplett. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, bezeichnete die Freigabe des Corona-Impfstoffes in Russland als hochriskantes Experiment am Menschen. Er sagte der "Rheinischen Post", es dränge sich der Eindruck auf, dass es sich um eine populistische Maßnahme eines autoritär regierten Staates handele, der seine wissenschaftliche Leistungsfähigkeit demonstrieren wolle. Kreml-Chef Putin hatte am Vormittag die Zulassung des Impfstoffes bekannt gegeben. 11.08.2020 21:30 Uhr 

## Reisewarnung für zwei weitere spanische Provinzen
BerIin: Das Auswärige Amt warnt wegen der Corona-Pandemie nun auch vor Reisen nach Madrid und ins spanische Baskenland. Das Ministerium begründete dies mit erneut hohen Infektionszahlen. Bereits seit Ende Juli gilt eine Warnung vor Reisen in drei andere spanische Regionen. Dazu gehören Aragon, Navarra und Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Spanien hatte zuvor rund 1400 Neuinfektionen gemeldet. Insgesamt gibt es laut Gesunheitsministerium damit insgesamt etwa 326.000 Fälle in dem Land. 11.08.2020 21:30 Uhr 

## EU droht Belarus mit Sanktionen
Brüssel: Die Europäische Union hat Belarus nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl mit Sanktionen gedroht. In einer Erklärung der 27 EU-Mitgliedsstaaten heißt es, die Abstimmung am vergangenen Sonntag sei weder frei noch fair gewesen. Die EU werde die Beziehungen zur Regierung in Minsk deshalb überprüfen. Laut offiziellem Ergebnis gewann Amtsinhaber Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen die Wahl. Oppositionsführerin Tichanowskaja bezweifelt die Angaben. Sie setzte sich nach Litauen ab. Bei Protesten gegen das Wahlergebnis wurden nach Polizeiangaben mehr als 2.000 Teilnehmer festgenommen. 11.08.2020 21:30 Uhr 

## Hongkong-Aktivist Lai kommt auf Kaution frei
Hongkong: Der Medienunternehmer und Demokratieaktivist Jimmy Lai ist auf Kaution freigelassen worden. Der 71-Jährige musste einem Zeitungsbericht zufolge umgerechnet rund 32.000 Euro sowie eine zusätzliche Sicherheitszahlung leisten. Er war gestern auf Grundlage des neuen Sicherheitsgesetzes fesgenommen worden. Die Behörden werfen dem Medienunternehmer geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vor. Im vergangenen Jahr hatte Lai mehrfach zur Teilnahme an den Hongkonger Protestmärschen gegen Peking aufgerufen. Weitere Aktivisten, die gemeinsam mit Lai festgenommen worden waren, kamen ebenfalls gegen Kaution frei. International hatten das Vorgehen der Behörden in Hongkong Kritik ausgelöst. 11.08.2020 21:30 Uhr 

## Schwesig steht zu Nord Stream 2
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich für den Weiterbau der Gaspipeline Nord Stream 2 ausgesprochen. Die Ostseepipeline sei wichtig für die Energieversorgung in Deutschland, sagte die SPD-Politikerin nach einem Gespräch mit dem Geschäftsführer der Nord Stream 2 AG, Warnig. Man sei sich einig, dass das Projekt zum Erfolg geführt werden solle. Schwesig hatte zuvor von einer kritischen Situation gesprochen, angesichts einer Sanktions-Drohung dreier US-Senatoren gegen Verantwortliche des Hafens in Sassnitz. Von dort aus werden die Röhren für den Bau der Ostsee-Pipeline verschifft. Das heutige Treffen war nach Angaben der Schweriner Staatskanzlei keine Reaktion auf die  unlängst angedrohten Sanktionen, sondern sei schon seit längerem geplant gewesen. 11.08.2020 21:30 Uhr 

## Niederländische Polizei hebt Kokain-Labor aus
Den Haag: Der niederländischen Polizei ist ein Schlag gegen die Drogenkriminalität gelungen. Im Nordosten des Landes entdeckten Ermittler ein großes Kokain-Labor. Dort seien täglich bis zu 200 Kilogramm der Droge hergestellt worden, teilte die Polizei mit. Es gab demnach 17 Festnahmen. Laut den Ermittlern war es das bisher größte Kokainlabor, das jemals in den Niederlanden entdeckt worden ist. 11.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wolkenlos und trocken, in Südniedersachsen stellenweise Gewitter, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen wieder sonnig, von der Ems bis zum Leinebergland Wärmegewitter möglich. Temperaturen 27 Grad bis 35 Grad, an der Ostsee 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, gebietsweise Hitzegewitter, 28 bis 35 Grad. 11.08.2020 21:30 Uhr 
