# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## NRW: Maskenpflicht im Schulunterricht
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen verschärft zum Ende der Sommerferien seine Maskenpflicht an weiterführenden Schulen. Dort muss künftig auch während des Unterrrichts ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Die nordrhein-westfälische Schulministerin Gebauer erklärte, Grund seien die steigenden Corona-Infektionszahlen. Auch die Lehrkräfte müssten sich an die neuen Regeln halten. Zuvor hatten auch Bundesländer wie Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern die Einführung einer Maskenpflicht an den Schulen angekündigt. Hier soll sie allerdings nur außerhalb der Klassenräume gelten. Hamburgs Schulsenator Rabe schloss außerdem nicht aus, dass im Falle einer Ausbreitung des Corona-Virus der Präsenzunterricht wieder eingeschränkt werden muss. 03.08.2020 16:45 Uhr 

## Innenministerium bringt Demo-Beschränkungen ins Spiel
Berlin: Nach den massenhaften Verstößen gegen Corona-Regeln bei der Großdemonstration am Wochenende hat das Bundesinnenministerium den zuständigen Behörden in den Ländern zu Wachsamkeit geraten. Ein Ministeriumssprecher sagte, wenn von vornherein absehbar sei, dass Auflagen nicht eingehalten werden, stelle sich die Frage, ob man solche Veranstaltungen zulassen kann. Es sei Aufgabe der zuständigen Behörden auf Länderebene, darauf zu achten, dass die Vorgaben zum Infektionsschutz auch eingehalten werden. Dazu sei es rechtlich grundsätzlich auch möglich, etwa Teilnehmerbegrenzungen für geplante Kundgebungen festzulegen. Dies müsse jeweils im Einzelfall in Abhängigkeit von der verfügbaren Fläche geschehen. 03.08.2020 16:45 Uhr 

## WHO: Vielleicht nie ein Wundermittel
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Hoffnungen auf einen baldigen Impfstoff gegen das Coronavirus gedämpft. Möglicherweise werde es nie ein Wundermittel geben, sagte WHO-Chef Tedros. Zwar seien etliche Impfstoffprojekte weit vorangekommen. Es sei aber nicht garantiert, dass darunter tatsächlich voll Wirksame sein werden. Die Weltgesundheitsorganisation ermahnte alle Staaten, Maßnahmen wie das Tragen von Masken, Abstandsregeln, Händewaschen und Tests rigoros durchzusetzen. Der Weg zurück zur Normalität werde lang. 03.08.2020 16:45 Uhr 

## KKH: Mehr psychische Erkrankungen wegen Corona
Hannover: In der Corona-Krise ist die Zahl der psychischen Erkrankungen nach Angaben der Kaufmännischen Krankenkasse deutlich gestiegen. Von Januar bis Juni verzeichnete die Kasse demnach unter ihren etwa 1,7 Millionen Versicherten rund 26.700 Krankmeldungen wegen seelischer Probleme. Das seien gut 80 Prozent mehr als im ersten Halbjahr 2019. Als Gründe für die Entwicklung vermutet die KKH Existenzängste durch Jobverlust und Kurzarbeit sowie die Furcht vor dem neuen Virus. Zur Frage, ob die Zahl der Krankmeldungen insgesamt durch die Corona-Krise gestiegen ist, gibt es widersprüchliche Angaben. Die KKH verweist auf einen Rekord-Krankenstand in März. Die Krankenkasse DAK meldete dagegen, ihre Versicherten hätten im ersten Halbjahr durchschnittlich genauso viele Fehltage gehabt wie im Vorjahreszeitraum. 03.08.2020 16:45 Uhr 

## Westküste: Bund fördert Wasserstoff-Projekt
Hemmingstedt: Der Bund fördert den Aufbau einer regionalen Wasserstoff-Wirtschaft in Schleswig-Holstein. Das Konsortium "Westküste 100" teilte mit, es sei ein Förderbescheid des Bundeswirtschaftsministeriums über 30 Millionen Euro eingegangen. Die zehn Partner des Konsortiums wollen in der Region mit Hilfe von Windkraft Wasserstoff herstellen, im Gasnetz transportieren und in industriellen Prozessen nutzen. Ziel ist es, unter realen Bedingungen den Ausstieg von Industrie, Mobilität und Wärmemarkt aus der kohlenstoffbasierten Energiewirtschaft zu testen. Insgesamt sollen fast 90 Millionen Euro in das Projekt investiert werden. 03.08.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, selten kurze Schauer, nur einzelne Gewitter, 17 bis 22 Grad. 03.08.2020 16:45 Uhr 
