# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Auch Spahn lehnt Sonderrechte für Corona-Geimpfte ab 
Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich gegen Sonderrechte für gegen Covid-19 Geimpfte ausgesprochen. Spahn sagte der Funke Mediengruppe, viele warteten solidarisch, damit einige als Erste geimpft werden könnten. Und die Noch-Nicht-Geimpften erwarteten umgekehrt, dass sich die Geimpften solidarisch geduldeten. Niemand solle Sonderrechte einfordern, bis alle die Chance zur Impfung gehabt hätten. Diese gegenseitige Rücksicht halte die Nation zusammen. Zuvor hatte sich schon Bundesinnenminister Seehofer gegen solche Privilegien ausgesprochen. In Deutschland hatten wie in der ganzen EU gestern die Impfungen gegen Covid-19 begonnen. In der Regel werden zunächst ältere und pflegebedürftige Menschen sowie medizinisches Personal immunisiert. 28.12.2020 07:00 Uhr 

## Beschleunigte Produktion von Impfstoff gefordert
Nach dem Start der Corona-Impfungen in Deutschland mehren sich die Forderungen nach einer deutlichen Beschleunigung der Vakzin-Produktion. FDP-Chef Lindner sagte im "Bild"-Internetprogramm, in der derzeitigen krisenhaften Lage werde auch eine "Krisenproduktion" des Impfstoffs gebraucht. Konkret regte Lindner an, den Biontech-Pfizer-Impfstoff von anderen Herstellern in Lizenz produzieren zu lassen. Die Bundesregierung solle zusammen mit der Pharma-Industrie prüfen, wo es noch Kapazitäten gebe. Ähnlich hatte sich zuvor bereits der Gesundheitsexperte der Linken, Kessler, geäußert. Das größte Problem derzeit sei, dass zu wenig Impfstoffe produziert würden. 28.12.2020 07:00 Uhr 

## Mehr als 30.000 Corona-Tote in Deutschland
Seit Pandemiebeginn sind in Deutschland mehr als 30.000 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. Das Robert Koch-Institut hat innerhalb von 24 Stunden 348 neue Todesfälle registriert. Damit stieg die Gesamtzahl auf 30.126. Außerdem haben die Gesundheitsämter knapp 11.000 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Am vergangenen Sonntag waren es 5.000 weniger. Allerdings sind die Werte wegen der Feiertage nur bedingt mit der Vorwoche vergleichbar. Zum einen gab es nicht so viele Tests, zum anderen wurden weniger Ergebnisse an das Robert-Koch-Institut übermittelt. 28.12.2020 07:00 Uhr 

## China: Reporterin nach Corona-Berichten verurteilt
Eine chinesische Journalistin, die über die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus in Wuhan berichtet hatte, ist zu einer vierjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Das teilten die Anwälte der 37-Jährigen mit. Der Bloggerin war vorgeworfen worden, mit ihren Artikeln - so wörtlich - Streit geschürt und Unruhe gestiftet zu haben. Sie hatte kritisch über die Reaktion der Behörden auf das neue Virus berichtet. In Wuhan war das Coronavirus Ende vergangenen Jahres erstmals bei Menschen nachgewiesen worden. 28.12.2020 07:00 Uhr 

## Trump setzt Corona-Hilfspaket doch in Kraft
US-Präsident Trump hat jetzt doch das umfassende Hilfsprogramm gegen die Corona-Krise in Kraft gesetzt. Nach tagelangem Widerstand gegen das parteiübergreifend beschlossene Maßnahmenpaket mit einem Volumen von umgerechnet rund 740 Milliarden Euro zeichnete Trump die Gesetzesvorlage ab. Wie das Weiße Haus weiter mitteilte, unterzeichnete der scheidende Präsident zugleich einen Übergangshaushalt. Damit wird eine drohende Stilllegung von Bundesbehörden abgewendet. Wegen der zunächst ausgebliebenen Unterschrift Trumps waren Sonderhilfen für Arbeitslose in der Corona-Krise am Sonnabend ausgelaufen. Sie werden nun durch das neue Gesetz verlängert und kommen geschätzten zwölf Millionen Betroffenen zugute. Das Programm sieht auch neue Milliardenhilfen für Unternehmen vor, darunter für die Gastronomie- und Luftfahrtbranche. 28.12.2020 07:00 Uhr 

## Kabinett berät über Handelsabkommen mit GB
Das Bundeskabinett berät am Vormittag in einer Telefonkonferenz über das Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien. Kanzlerin Merkel hatte nach der Einigung an Heiligabend angekündigt, den 1.250 Seiten langen Text des Abkommens intensiv zu prüfen. Der Pakt werde die Grundlage für ein neues Kapitel in den Beziehungen zu Großbritannien schaffen. Heute beschäftigen sich auch die EU-Botschafter mit Fragen zu dem Abkommen oder möglichen Einwänden dagegen. Die Zustimmung der Regierungen der Mitgliedsstaaten ist Voraussetzung dafür, dass das Abkommen zwischen London und Brüssel vorläufig in Kraft treten kann. Für einen regulären Ratifizierungsprozess unter Einbeziehung des EU-Parlaments reicht die Zeit bis zum Jahresende nicht mehr aus. 28.12.2020 07:00 Uhr 

##  Bomber von Nashville ist tot
Der für die Explosion in Nashville Verantwortliche ist bei der Detonation ums Leben gekommen. Das erklärten Vertreter der Staatsanwaltschaft und der Bundespolizei FBI. Der 63-jährige Täter sei aufgrund von DNA-Proben identifiziert worden. Sein Motiv ist noch unklar. Er sei der Polizei zuvor nicht als Verdächtiger bekannt gewesen, hieß es. Der Wohnwagen war am ersten Weihnachtsfeiertag in der Innenstadt von Nashville im US-Bundesstaat Tennessee explodiert. Es entstand großer Sachschaden, drei Menschen wurden verletzt. 28.12.2020 07:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt mit etwas Regen oder Schnee. Örtlich besteht Glättegefahr. Im Südosten und Osten trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Vielerorts Sturmböen möglich. Am Tage oft bewölkt und gebietsweise Schnee oder Regen. Im Nordosten freundlicher. Höchstwerte minus 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viele Wolken, zeitweise Schneeregen. Höchstwerte minus 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 07:00 Uhr 
