# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Auswärtiges Amt nennt neue Risikogebiete
Berlin: Das Auswärtige Amt hat Wien und Budapest sowie die französische Region Haute-de-France und das Überseegebiet La Réunion zu Risikogebieten erklärt und Reisewarnungen ausgesprochen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte sind auch weitere Regionen betroffen. Dazu gehören unter anderem die Provinzen Nord- und Südholland in den Niederlanden sowie Regionen in Kroatien und der Schweiz. Hintergrund sind die gestiegenen Neu-Infektionen. Sie lagen in den vergangenen sieben Tagen im Schnitt über 50  pro 100.000 Einwohnern. Reiserückkehrer nach Deutschland müssen einen Coronatest machen und in Quarantäne bleiben, bis ein negatives Ergebnis vorliegt. 17.09.2020 00:00 Uhr 

## Entsetzen über Rechtsextremismus bei Polizei
Berlin:       Bundes- und Landespolitiker haben entsetzt auf den Rechtsextremismus-Skandal bei der nordrhein-westfälischen Polizei reagiert. Ein Sprecher von Bundesinnenminister Seehofer nannte die Vorgänge in höchstem Maße alarmierend. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Vorfälle müssten mit allem Nachdruck untersucht und aufgeklärt werden. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sprach von einer Schande für die Polizei in seinem Bundesland. Dort wird gegen 29 Beamte ermittelt. Sie wurden bereits vom Dienst suspendiert. Laut Reul hatten die Polizisten in Chatgruppen aufs Übelste Hetze betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet. Die Grünen fordern eine bundesweite Untersuchung zum Ausmaß demokratiegefährdender Entwicklungen bei den Sicherheitsbehörden. Die Grünen-Politikerin Mihalic sagte dem Tagesspiegel, nun glaube kaum noch jemand, dass es man es lediglich mit Einzelfällen zu tun habe. 17.09.2020 00:00 Uhr 

## Von der Leyen für neues Klimaziel
Brüssel:  EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat in ihrer ersten Rede zur Lage der Europäischen Union für einschneidende Reformen in der Klimapolitik geworben. Sie schlug vor, den Ausstoß von Treibhausgasen in der EU bis 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken - verglichen mit 1990. Bisher lautet das offizielle Ziel minus 40 Prozent. Von der Leyen betonte, eine ehrgeizigere Vorgabe könne dabei helfen, das Pariser Klimaschutzabkommen einzuhalten. Die deutsche Industrie warnte vor zusätzlichen Belastungen für Unternehmen. 17.09.2020 00:00 Uhr 

## Opel: Doch betriebsbedingte Kündigungen?
Rüsselsheim: Der Autobauer Opel schließt betriebsbedingte Kündigungen nicht mehr aus. Bis Ende kommenden Jahres sollten 2.100 Arbeitsplätze in Deutschland über sozial verträgliche beziehungsweise freiwillige Alters- und Abfindungsprogramme abgebaut werden, erklärte ein Unternehmenssprecher. Bisher hätten sich aber nur 500 Beschäftigte dafür entschieden. Nun würden weitere Alternativen geprüft, um den notwendigen Personalabbau zu erreichen, sagte der Sprecher. Dazu gehörten auch betriebsbedingte Kündigungen. Opel begründet das Vorgehen auch mit der Corona-Krise. Betroffen ist vor allem der Stammsitz Rüsselsheim. 17.09.2020 00:00 Uhr 

## US-Leitzins weiter nahe Null
Washington: Der US-Leitzins bleibt unverändert nahe Null. Wie die Notenbank mitteilte, gilt die Spanne von 0 bis 0,25 Prozent voraussichtlich bis Ende 2023. Zur Begründung hieß es, man wolle dieses Niveau beibehalten, bis die Ziele der Vollbeschäftigung und einer Inflationsrate von rund zwei Prozent erreicht seien. Die Zentralbank betonte zudem, man sei entschlossen, die volle Bandbreite an Instrumenten einzusetzen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Die US-Notenbank hatte unter anderem bereits umfangreiche Kreditprogramme aufgelegt, um die Konjunktur zu stützen. 17.09.2020 00:00 Uhr 

## Belarus: 2.000 Anzeigen gegen gewalttätige Polizisten
Minsk: In Belarus sind im Zusammenhang mit den Demonstrationen gegen Präsident Lukaschenko mehr als 2.000 Anzeigen gegen gewalttätige Sicherheitskräfte gestellt worden. Das hat das Innenministerium in Minsk mitgeteilt. Die Bürger hätten vor allem massive Prügelattacken, Folter und brutale Festnahmen beklagt, teilte der Chef der Kriminalpolizei, Kasakewitsch, mit. In den meisten Fällen könnten die beschuldigten Einsatzkräfte jedoch nicht identifiziert werden, weil sie maskiert seien und keine Erkennungszeichen trügen. Seit der Präsidentenwahl am 9. August kommt es in Belarus nahezu täglich zu Protesten gegen Lukaschenko. Die Opposition wirft dem Staatschef vor, das Wahlergebnis gefälscht zu haben, und fordert seinen Rücktritt. 17.09.2020 00:00 Uhr 

## Migranten aus Kühllaster befreit
Wien: In Österreich sind mindestens 38 Migranten aus einem Kühllastwagen gerettet worden. Wie die Polizei mitteilte, stammen sie aus Syrien, dem Irak und der Türkei. Die Geflüchteten befänden sich in einem schlechten Gesundheitszustand, erklärten die Ermittler. Der Kühllastwagen sei nicht belüftet gewesen. Die Migranten hatten durch laute Rufe auf sich aufmerksam gemacht. Die Beamten nahmen einen 51-jährigen mutmaßlichen Schlepper fest, der den Wagen gefahren hatte. 17.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig klar und trocken, südlich des Mittellandkanals einzelne Schauer. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage sonnig, örtlich mehr Wolken, 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg blauer Himmel, Höchstwerte um 19 Grad. Am Sonnabend wenige Wolken, insgesamt sehr viel Sonne und trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 17.09.2020 00:00 Uhr 
