# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Reul: Ausweitung des Polizeiskandals möglich
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul schließt nicht aus, dass sich der Rechtsextremismus-Skandal bei der Polizei des Landes noch ausweiten wird. Reul sagte im Landtag, das könne sich noch weiter entwickeln. Inzwischen wird gegen 30 Polizistinnen und Polizisten ermittelt. Sie sollen in Chatgruppen rechtsextremes Material ausgetauscht haben und sind alle vom Dienst suspendiert. Gegen 14 Verdächtige laufen Disziplinarverfahren. Der Innenminister sagte eine Aufklärung bis ins kleinste Detail zu. Die Linke verlangte als Konsequenz eine unabhängige Beschwerdestelle für Polizeigewalt. Die FDP forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, eine Studie zu Rassismus bei der Polizei in Auftrag zu geben. 17.09.2020 17:45 Uhr 

## Österreich verschärft Corona-Auflagen
Wien: In Österreich hat die Regierung auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen sich von kommender Woche an im öffentlichen Raum nur noch maximal zehn Menschen privat treffen. Der ÖVP-Vorsitzende sagte zur Begründung, ein zweiter Lockdown müsse verhindert werden, weil dieser Auswirkungen auf den Wirtschaftsstandort haben würde. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen war in Österreich zuletzt deutlich gestiegen. Deutschland hatte deswegen gestern die Hauptstadt Wien zum Risikogebiet erklärt und eine Reise-Warnung ausgesprochen. Die Tourismusbranche äußerte sich besorgt. Sie befürchtet, dass die Zahl der Übernachtungen allein in Wien im laufenden Jahr um rund 70 Prozent einbrechen könnte. 17.09.2020 17:45 Uhr 

## Gasstreit: EU-Parlament droht mit neuen Sanktionen
Brüssel: Das EU-Parlament hat im Gas-Streit zwischen der Türkei und Griechenland mit weiteren Sanktionen gedroht. In einer Resolution der Abgeordneten heißt es, der Konflikt müsse friedlich beendet werden. Sollte es allerdings keinen Dialog zwischen den Konfliktparteien geben, müssten weitere Strafmaßnahmen gegen die Türkei verhängt werden. Sie sollten aber keine Auswirkungen auf die Zivilgesellschaft haben. In dem Streit geht es um die Förderung von Erdgas im östlichen Mittelmeerraum. Die Türkei sucht dort nach neuen Vorkommen. Nach Ansicht von Griechenland sind die Bohrungen illegal, weil sie in seinen Seegebieten erfolgen. 17.09.2020 17:45 Uhr 

## Berlin: Volksbegehren zu Enteignungen zulässig
Berlin: Nach monatelangen rechtlichen Prüfungen hat die Berliner Innenverwaltung ein geplantes Volksbegehren zur Enteignung großer Wohnungskonzerne für zulässig erklärt. Damit könnte eine großangelegte Unterschriftensammlung in wenigen Monaten beginnen. Wie schon beim jüngst beschlossenen Mietendeckel würde Berlin auch damit Neuland betreten. Zunächst muss sich allerdings der rot-rot-grüne Senat zu dem bundesweit einmaligen Vorhaben positionieren, danach das Abgeordnetenhaus. Die Initiative "Deutsche Wohnen & Co. enteignen" will Unternehmen vergesellschaften, die mehr als 3000 Wohnungen besitzen, und das mit einem Volksbegehren durchsetzen. In einem ersten Schritt hatte sie 77 000 Unterschriften eingereicht, um den Start der Befragung zu beantragen. 17.09.2020 17:45 Uhr 

## Pole Kwiatkowski gewinnt 18. Tour-Etappe
Zum Sport:	Der Pole Michal Kwiatkowski hat die letzte Alpen-Etappe der Tour de France gewonnen. Nach 175 Kilometern von Méribel nach La Roche-sur-Foron siegte er vor seinem Teamkameraden, dem Ecuadorianer Richard Carapaz. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Slowene Primoz Roglic. Nicht mehr dabei ist der gebürtige Rostocker André Greipel, er stieg kurz nach Beginn der Etappe aus. 17.09.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig, ein paar Wolkenfelder, 14 bis 18 Grad. Morgen durchweg sonnig, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 17:45 Uhr 
