# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## NRW-Kommunalwahl: SPD verliert deutlich
Düsseldorf: Bei den Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen bleibt die CDU trotz Verlusten mit gut 34 Prozent stärkste Kraft. Nach dem vorläufigen Landesergebnis verliert die SPD deutlich und liegt bei gut 24 Prozent. Die Grünen erreichten im bevölkerungsreichsten Bundesland 20 Prozent, die FDP fünfeinhalb, die AfD fünf und die Linke knapp vier Prozent. In vielen großen Städten müssen die Kandidaten für das Oberbürgermeisteramt die Stichwahl in zwei Wochen abwarten. Die parteilose Kölner Oberbürgermeisterin Reker tritt gegen ihren SPD-Herausforderer Kossoski an. Auch in Düsseldorf, Dortmund, Bonn, Münster und anderen Städten gibt es Stichwahlen. 14.09.2020 07:45 Uhr 

## SPD: Deutlich mehr Flüchtlinge aus Moria aufnehmen
Berlin: Die SPD verlangt, dass Deutschland mehrere tausend Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria in Griechenland aufnimmt. Die Bundesvorsitzende Esken sagte im ZDF, die Bundesrepublik müsse bei der Aufnahme der Flüchtlinge voranschreiten, gerade auch angesichts der derzeitigen Ratspräsidentschaft. Sie dringt auf eine Entscheidung noch im Laufe des Tages. In Berlin tagen heute die Führungsgremien der Parteien. Auch CSU-Chef Söder sprach sich in der Bild-Zeitung dafür aus, mehr Migranten aus Moria aufzunehmen als bislang geplant. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Frei, warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang, weil dann keine europäische Lösung der Flüchtlingsfrage zustande kommen werde. 14.09.2020 07:45 Uhr 

## CDU entscheidet über Parteitag im Dezember
Berlin:	Die Führung der CDU will heute entscheiden, ob und in welcher Form sie ihren für Dezember geplanten Bundesparteitag abhält. Wegen der Corona-Pandemie wollen die Christdemokraten nicht an ihrem ursprünglichen Plan festhalten, den Parteitag in Stuttgart über drei Tage mit rund tausend Delegierten durchzuführen. Wahrscheinlich ist nun eine reduzierte Variante - etwa ein eintägiges Treffen, bei dem sich die Delegierten auf die Wahl der neuen Parteispitze konzentrieren. Bisher ist auch geplant, ein neues Parteiprogramm zu verabschieden und über eine Frauenquote zu diskutieren. 14.09.2020 07:45 Uhr 

## Wieder landesweiter Lockdown in Israel
Jerusalem: In Israel soll das öffentliche Leben zum zweiten Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie drastisch heruntergefahren werden. Die Regierung stimmte angesichts gestiegener Infektionszahlen einem landesweiten Lockdown zu. Von spätestens Freitag an werden zunächst drei Wochen lang drastische Ausgangsbeschränkungen gelten. Kindergärten, Hotels, Restaurants und Einkaufszentren sollen nach Medienberichten geschlossen werden. Im Freien dürfen sich noch maximal 20 Menschen versammeln - in Innenräumen bis zu zehn. 14.09.2020 07:45 Uhr 

## Post will offenbar Briefzustellung einschränken
Bonn:	Die Deutsche Post denkt darüber nach, Briefe an private Adressen nur noch an fünf Wochentagen zuzustellen. Wie Vorstandsmitglied Meyer der Zeitung "Die Welt" sagte, sollen Firmen an Montagen auch weiterhin flächendeckend Post erhalten. Ob das bei privaten Haushalten notwendig sei, sei hingegen fraglich. Die Verordnung, die die Zustellungstage regelt, wird gerade erneuert. 14.09.2020 07:45 Uhr 

## Zverev verliert Finale der US-Open
Zum Sport:	Der deutsche Tennisprofi Alexander Zverev hat das Finale der US-Open verloren. In einem dramatischen Endspiel, das vier Stunden dauerte, unterlag er dem Österreicher Dominic Thiem in fünf Sätzen. Zverev holte in New York zunächst die ersten beiden Sätze mit  6:2 und 6:4, musste sich dann aber mit 4:6, 3:6 und 6:7 geschlagen geben. Für Thiem war es der erste Grand-Slam-Titel. 14.09.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute bei nur wenigen flachen Wolken viel Sonnenschein und trocken. Warm, Höchstwerte 21 bis 31 Grad. 14.09.2020 07:45 Uhr 
