# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Trotz laufender Auszählung: Trump erklärt sich zum Sieger
Washington: In den USA hat sich Präsident Trump noch vor Ende der Stimmauszählung zum Wahlsieger erklärt. Gleichzeitig sprach er von massivem Betrug am amerikanischen Volk, ohne jedoch Beweise vorzulegen. Trump sagte zudem, er wolle die weitere Auszählung der Stimmen vor dem Obersten Gericht stoppen lassen. Vor seinem Auftritt hatte Trump auf Twitter geschrieben, die Demokraten wollten ihm seinen Sieg stehlen. Die US-Medien haben sich bisher nicht auf einen Sieger festgelegt. Auch Stunden nach Schließung der Wahllokale läuft in einigen Bundesstaaten noch die Auszählung der Stimmen. Der Gouverneur von Pennsylvania, Wolf, zum Beispiel teilte mit, in seinem Bundesstaat müssten noch mehr als eine Million Briefwahl-Stimmen gezählt werden. Derzeit vereint Trump 213 Wahlleute auf sich, sein Herausforderer Biden 224. Für einen Wahlsieg sind 270 Stimmen nötig. 04.11.2020 10:45 Uhr 

## Städtetag: Nothilfe auch für kommunale Häuser
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert wegen der coronabedingten Einschränkungen eine finanzielle Unterstützung auch für kommunale Unternehmen. Städtetagspräsident Jung sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", auch Kongresszentren, Museen, Zoos und Theater müssten mindestens bis Monatsende komplett schließen und alle Veranstaltungen absagen. Zwar seien die verschärften Maßnahmen notwendig, um den rasanten Anstieg der Corona-Infektionen abzubremsen. Der Bund müsse die wirtschaftlichen Folgen dieser Zwangspause aber auch für kommunale Unternehmen abfedern und entgangene Umsätze zumindest in Teilen ausgleichen. 04.11.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Fälle: Grundschulen in NDS in Quarantäne
Lüneburg: In Niedersachsen sind weitere Grundschulen vom Ausbruch des Corona-Virus betroffen. Nach Angaben des Landkreises Lüneburg wurden die Einrichtungen in Barendorf und Wendisch Evern unter Quarantäne gestellt. Bereits Anfang der Woche waren in Niedersachsen vier Grundschulen sowie eine Grund- und Hauptschule wegen Infektionsfällen vorübergehend geschlossen worden. Das Land hatte zudem einen Notfallplan beschlossen, falls in einzelnen Regionen die Zahl der Corona-Neuinfektionen über dem Grenzwert von 100 Fällen je 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen liegt. Dort sollen dann Klassen geteilt und abwechselnd in der Schule und zu Hause unterrichtet werden. Dies gilt aktuell für die Grundschule Tündern im Landkreis Hameln-Pyrmont. 04.11.2020 10:45 Uhr 

## Geflügelpest: Dithmarschen erlässt Verbote
Heide: Im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein gelten von heute an strenge Auflagen für Geflügelhalter. Sie sollen eine Ausbreitung des Vogelgrippe-Virus H5-N5 verhindern. Wie die Behörden mitteilten, dürfen Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden. Außerdem sind Geflügel-Ausstellungen und Märkte in Dithmarschen verboten. In dem Landkreis an der schleswig-holsteinischen Westküste waren Wildvögel gefunden worden, die mit dem Vogelgrippe-Virus infiziert waren. 04.11.2020 10:45 Uhr 

## Izmir: Helfer stellen Suche nach Erdbeben-Opfern ein
Izmir: Fünf Tage nach dem verheerenden Erdbeben im türkischen Izmir haben die Einsatzkräfte keine Hoffnung mehr, noch Ü 04.11.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 10:45 Uhr 
