# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Umsiedlung auf Lesbos dauert an
Lesbos:	Die Umsiedlung von Migranten aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria kommt offenbar nur langsam voran. Wie der staatliche Rundfunk in Griechenland meldet, sind bis heute früh etwa 800 Menschen in das neue provisorische Zeltlager gezogen. Im Lager Moria hatten mehr als 12.000 Migranten gelebt. Mit Flugblättern in sieben Sprachen wurden die Menschen aufgefordert, in das neue Zeltlager zu gehen. Nur dort könnten sie ein Asylverfahren durchlaufen. Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind offenbar bereit, deutlich mehr Migranten von den griechischen Inseln aufzunehmen als bisher geplant. Nach übereinstimmenden Berichten haben sich die Unionspolitiker auf die Zahl von 1.500 Menschen geeinigt. Mit der SPD ist der Vorstoß demnach noch nicht abgestimmt. 15.09.2020 10:45 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Binnenmarktgesetz
London:	Das umstrittene Binnenmarktgesetz der britischen Regierung hat die erste Hürde im Parlament genommen. In erster Lesung votierte eine deutliche Mehrheit von 340 Abgeordneten für die Vorlage. Das Gesetz soll der britischen Regierung die Möglichkeit geben, Teile des Austrittsvertrags mit der EU zu ändern. Premierminister Johnson sieht vor allem in Sonderregelungen für die Provinz Nordirland eine Bedrohung für die Integrität des Vereinigten Königreichs. Dabei geht es unter anderem um Zollbestimmungen, die eine harte Grenze zwischen der Provinz und dem Nachbarstaat Irland verhindern sollen. Die EU sieht in den Änderungsplänen einen Verstoß gegen das Brexit-Abkommen. Kritiker befürchten, dass das britische Vorhaben die Arbeit an einem Freihandelsabkommen belastet. 15.09.2020 10:45 Uhr 

## Spahn und Karliczek informieren über Impfstoffsuche
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn und Forschungsministerin Karliczek informieren heute über den Stand der Forschung zu einem Corona-Impfstoff. An der Pressekonferenz nimmt auch der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek, teil. Weltweit suchen Unternehmen nach einem Impfstoff gegen das Corona-Virus. Karliczek hat mehrfach gesagt, dass sie frühestens Mitte kommenden Jahres mit einem Impfstoff für die breite Bevölkerung rechnet. Die Infektionslage in Deutschland bleibt nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts stabil. Wie die Behörde mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.407 neue Fälle. Das sind etwa 90 weniger als am Montag der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt bei 1,18. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 15.09.2020 10:45 Uhr 

## Thüringer Unternehmen liefert neues Sturmgewehr
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium will das neue Sturmgewehr der Bundeswehr vom Thüringer Hersteller C.G. Haenel beziehen. Nach einem jahrelangen Auswahlverfahren setzte sich das Unternehmen gegen den Waffenhersteller Heckler & Koch durch. Über das Ergebnis hat das Ministerium bereits die Fachpolitiker aus den Reihen der Großen Koalition informiert. Die Waffe von Haenel habe sich in Tests als technisch etwas besser erwiesen und sei zugleich im Angebot wirtschaftlicher, hieß es. 15.09.2020 10:45 Uhr 

## Projekt für Tierbeobachtungen aus dem All gestartet
Konstanz: Das "Icarus-Projekt" zur Tierbeobachtung aus dem All ist in die wissenschaftliche Phase gestartet. Das teilte eine Sprecherin des Max-Planck-Instituts in Konstanz mit. Als Pilotprojekt steht demnach eine Studie zum Zugverhalten von Amseln und Drosseln in Europa, Russland und Nordamerika an. Dafür wurden 2.000 Tiere mit kleinen Sendern ausgerüstet, die ihre Messdaten an eine Antenne der Internationalen Raumstation schicken. Im Rahmen des deutsch-russischen Icarus-Projekts wollen die Wissenschaftler unter anderem mehr über die Wanderrouten von Tieren herausfinden. Das Wissen könnte genutzt werden, um Schutzzonen anzupassen oder die Ausbreitung von Krankheitserregern zu verhindern. 15.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, meist nur ein paar dünne Wolken und trocken. Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn bis 31 Grad in Hildesheim. 15.09.2020 10:45 Uhr 
