# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs sind am Vormittag zusammengekommen, um die Weichen für eine Erholung der Wirtschaft nach der Corona-Krise zu stellen. Im Mittelpunkt des zweitägigen Sondergipfels stehen der EU-Haushalt für die nächsten sieben Jahre und ein milliardenschwerer Wiederaufbaufonds. Es geht um eine Summe von fast 1,8 Billionen Euro. Besonders umstritten ist dabei das von der EU-Kommission vorgeschlagene 750-Milliarden-Euro-Paket für schnelle Corona-Hilfen. Davon sollen 500 Milliarden Euro als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten gehen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 250 Milliarden Euro sollen als Kredite fließen. Bundeskanzlerin Merkel sagte kurz vor Beginn des Gipfels, sie rechne mit schwierigen Verhandlungen. 17.07.2020 14:15 Uhr 

## Pistorius für Länderstudie zu Rassismus in Polizei
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius setzt sich für eine länderübergreifende Studie zu Rassismus bei der Polizei ein. Der SPD-Politiker sprach sich auf NDR 2 dafür aus, dass die Bundesländer dies notfalls ohne den Bund machen sollten. Pistorius sagte, durch eine Untersuchung könne man das Thema objektivieren. Damit wäre der Polizei und der Gesellschaft geholfen. Bundesinnenminister Seehofer lehnt eine solche Studie zu rassistischen Tendenzen innerhalb der Polizei ab. Er verwies darauf, dass das sogenannte "Racial Profiling" - also das verdachtsunabhängige Kontrollieren von Menschen mit Migrationshintergrund - verboten sei. 17.07.2020 14:15 Uhr 

## BVerfG: Datenweitergabe an Ermittler begrenzen
Karlsruhe: Die Zugriffsmöglichkeiten des Staates auf persönliche Daten von Handy- und Internetnutzern zur Strafverfolgung und Terrorabwehr gehen zu weit. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und mehrere Regelungen zur sogenannten Bestandsdaten-Auskunft für verfassungswidrig erklärt. Zur Begründung hieß es, sie verletzten das Grundrecht auf informationelle Selbstbestimmung sowie das Telekommunikationsgeheimnis. Die Kläger hatten unter anderem kritisiert, dass der Zugriff auf die Vertragsdaten schon bei Ordnungswidrigkeiten erlaubt ist. In bestimmten Fällen werden außer Name, Anschrift und Geburtsdatum auch Passwörter und PIN-Nummern herausgegeben. Die Verfassungsrichter forderten den Gesetzgeber auf, das Telekommunikationsgesetz und entsprechende Vorschriften in anderen Regelungen bis spätestens Ende 2021 zu überarbeiten. 17.07.2020 14:15 Uhr 

## Wirecard: Opposition fordert von Scholz Aufklärung
Berlin:      Linke und Grüne fordern von Bundesfinanzminister Scholz Aufklärung darüber, wie er mit Informationen über den Wirecard-Bilanzskandal umgegangen ist. Linken-Chef Riexinger sprach von einer unfassbaren Schlamperei. Der Minister müsse dringend erklären, warum Hinweise auf Unstimmigkeiten bei dem Unternehmen und Probleme in der Aufsichtsarchitektur in seinem Ministerium so lange ignoriert worden seien. Der Grünen-Politiker Bayaz erklärte, es seien noch immer viele Fragen offen. Scholz müsse sich im Finanzausschuss dazu äußern. Sein Ministerium hatte bestätigt, dass Scholz bereits im Februar vorigen Jahres über Vorwürfe der Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard informiert gewesen war. Ein Sprecher sagte, die Aufsichtsbehörde sei dem nachgegangen. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden. 17.07.2020 14:15 Uhr 

## Corona - Barcelona verhängt Beschränkungen
Barcelona:	Wegen wieder steigender Corona-Infektionszahlen gelten für die Metropole und das Umland wieder strengere Regelungen. Kataloniens Gesundheitsministerin Vergés rief die Einwohner Barcelonas auf, ihre Wohnung nach Möglichkeit nicht mehr zu verlassen. Ansammlungen von mehr als zehn Personen sind untersagt, die Zahl der zulässigen Gäste in Restaurants und Bars wurde reduziert. In der Region Katalonien im Nordosten Spaniens sind innerhalb von 24 Stunden knapp 1.300 neue Infektionsfälle gemeldet worden. 17.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.922  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 26 . 17.07.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, Schauer sind vereinzelt möglich westlich der Weser, zur Deutschen Bucht hin und im südlichen Mecklenburg-Vorpommern. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 14:15 Uhr 
