# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Mindestens acht Tote nach Schießerei in Hanau
Hanau: In der hessischen Stadt sind bei Schießereien mindestens acht Menschen gestorben. Das teilte die Polizei in Hanau mit. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks wurden fünf Menschen schwer verletzt. Laut Staatsanwaltschaft haben Unbekannte auf zwei Shisha-Bars in unterschiedlichen Stadtteilen von Hanau geschossen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Die Täter sind auf der Flucht. Nach ihnen wird gesucht. Örtliche Medien berichten von einer Festnahme. Offiziell ist das noch nicht bestätigt. 20.02.2020 03:00 Uhr 

## EU-Gipfel ringt um Haushalt für 2021 bis 2027
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU verhandeln heute über den milliardenschweren Haushaltsplan. Es geht um die Etats für die Jahre 2021 bis 2027, die rund eine Billion Euro umfassen. Unklar ist, wie der Haushalt finanziert und das Geld verteilt werden soll. Bundeskanzlerin Merkel sagte vor dem Sondergipfel bereits, man stehe vor sehr harten und schwierigen Verhandlungen. 20.02.2020 03:00 Uhr 

## Grenell wird neuer US-Geheimdienstchef
Washington: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, wird neuer Koordinator der amerikanischen Geheimdienste. Das twitterte Präsident Trump. Er wolle den Diplomaten zum Nachfolger des amtierenden Koordinators Maguire machen. Grenell gilt als extrem loyal zu Trump. Der Direktor koordiniert die 17 zivilen und militärischen Geheimdienste der USA. 20.02.2020 03:00 Uhr 

## Airbus-Konzern streicht fast 2.400 Stellen
München:   Airbus will in seiner Rüstungs- und Raumfahrtsparte fast 2.400 Stellen streichen. Wie der Konzern mitteilte, wird man die Pläne nun mit den Betriebsräten abstimmen. Allein in Deutschland sollen gut 800 Arbeitsplätze wegfallen. Bei Airbus sind derzeit insgesamt knapp 135.000 Menschen beschäftigt. 20.02.2020 03:00 Uhr 

## Filmfestspiele: 70. Berlinale beginnt mit Gala
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute die 70. Internationalen Filmfestspiele. Eröffnet wird die Berlinale am Abend mit einer Gala. Im Anschluss folgt die Weltpremiere von "My Salinger Year" von Drehbuchautor und Regisseur Philippe Falardeau. Die Jubiläums-Berlinale findet erstmals unter der gemeinsamen Leitung von Geschäftsführerin Mariette Rissenbeek und dem Künstlerischen Leiter Carlo Chatrian statt. Insgesamt sind bis zum 1. März 340 Produktionen zu sehen. Die Bären werden am 29. Februar vergeben. 20.02.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: RB Leipzig gewinnt bei Tottenham
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig kann sich Hoffnungen auf das Viertelfinale der Champions-League machen. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. Timo Werner verwandelte einen Foulelfmeter. 20.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Aktuell überwiegend trocken. Im Verlauf von Westen her sowie im Norden Regen, im Harz teils nasser Schnee. Plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tage bewölkt und von West nach Ost Regen. An den Alpen heiter. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordwesten sowie im Osten Regen, im Südwesten heiter, 3 bis 10 Grad. Am Sonnabend im Norden Regen, im Süden trocken, 8 bis 16 Grad. 20.02.2020 03:00 Uhr 
