# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Türkei-Besuch: Merkel trifft Erdogan
Istanbul: Bundeskanzlerin Merkel und der türkische Präsident Erdogan beraten zur Stunde über die aktuellen Konflikte in Libyen und Syrien. Von deutscher Seite dürfte auch das Thema Flüchtlingspolitik zur Sprache kommen. Eine Entspannung der Lage auf den griechischen Inseln ist nicht in Sicht, auch weil trotz des Flüchtlingspakts mit der EU wieder mehr Migranten mit dem Boot aus der Türkei kommen. Erdogan drohte mehrfach damit, die Grenzen zu öffnen, sollte er nicht mehr Hilfe für die Millionen syrischen Flüchtlinge bekommen, die sein Land beherbergt. 24.01.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Virus: China schottet weitere Städte ab
Peking: Aus Angst vor einer Verbreitung der neuartigen Lungenkrankheit in China sind inzwischen mehr als 43 Millionen Menschen weitgehend von der Außenwelt abgeschottet. Die chinesischen Behörden haben in der besonders betroffenen Provinz Hubei insgesamt 13 Städte abgeriegelt. Der öffentliche Nahverkehr, Fernbusse, Fähren und Züge wurden gestoppt. Das Coronavirus hatte sich in den vergangenen Tagen weiter ausgebreitet. Mindestens 870 Menschen sollen sich infiziert haben, die Zahl der Toten stieg auf 26. Auch in anderen Ländern wurden Infektionsfälle bekannt. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, die deutschen Behörden seien wachsam. Es sei aber auch wichtig, einen kühlen Kopf zu behalten. In Europa ist bislang keine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus bekannt. 24.01.2020 13:00 Uhr 

## Seehofer unterstützt EU-Pläne für "Sophia"
Zagreb: Bundesinnenminister Seehofer unterstützt Pläne der Europäischen Union, die Marine-Mission "Sophia" vor der libyschen Küste wiederzubeleben. Alles, was man tun könne, um den Frieden zu sichern, sei gut, sagte Seehofer beim Treffen der EU-Innenminister. Deutschland sei auch bereit, Flüchtlinge aufzunehmen, die aus Seenot gerettet wurden. Dies dürfe aber nicht zu einem - so der Minister wörtlich - "Taxidienst" zwischen Libyen und Italien führen. Nach dem Berliner Libyen-Gipfel hatte der EU-Außenbeauftragte Borrell vorgeschlagen, "Sophia" wiederzubeleben, um das vereinbarte Waffenembargo zu überwachen. Ursprünglich diente die Mission dem Kampf gegen Schlepperbanden. 24.01.2020 13:00 Uhr 

## Käufer für Ferienflieger Condor gefunden
Frankfurt am Main: Die deutsche Fluglinie Condor wird von der polnischen Fluggesellschaft LOT übernommen. Das teilten beide Unternehmen mit. Der LOT-Mutterkonzern PGL hat danach im Bieterverfahren das attraktivste Angebot vorgelegt. Condor soll zur zentralen Säule der Tourismusstrategie der polnischen Gesellschaft werden. Der Ferienflieger gehörte einst zum Reiseveranstalter Thomas Cook und hielt sich nach dessen Insolvenz nur mit einem staatlichen Überbrückungskredit von 380 Millionen Euro in der Luft. Dieses im April fällige Darlehen will der neue Eigentümer nach eigenen Angaben vollständig zurückzahlen. 24.01.2020 13:00 Uhr 

## Frankreich - wieder Proteste gegen Rentenreform
Paris:	In Frankreich haben Gewerkschaften zu neuen Protestaktionen gegen die Rentenreform aufgerufen. Im Zentrum von Paris ist eine Großdemonstration geplant. Der Eiffelturm bleibt heute für Besucher geschlossen. Aktueller Anlass der Proteste ist eine Kabinettssitzung, in der über die Pläne der Regierung beraten wird. Präsident Macron will das Rentensystem vereinheitlichen, zahlreiche Sonderregelungen für einzelne Berufsgruppen sollen abgeschafft werden. 24.01.2020 13:00 Uhr 

## Ex-SPD-Chef Gabriel geht zur Deutschen Bank
Frankfurt am Main: Der frühere SPD-Chef Gabriel soll bei der Deutschen Bank Mitglied im Aufsichtsrat werden. Das teilte das Unternehmen am Vormittag mit. In dem Schreiben heißt es, Gabriel werde sich bei der nächsten Hauptversammlung zur Wahl stellen. Aufsichtsratschef Achleitner erklärte, die Deutsche Bank freue sich, mit dem SPD-Politiker einen überzeugten Europäer und Transatlantiker gewinnen zu können. 24.01.2020 13:00 Uhr 

## "My Salinger Year" eröffnet Berlinale
Berlin: Der Film "My Salinger Year" nach dem Roman von Philippe Falardeau eröffnet die diesjährige Berlinale. Er porträtiert eine junge Schriftstellerin, die als Assistentin einer Literaturagentin arbeitet. Das Werk wird am 20. Februar zu Beginn der Filmfestspiele seine Weltpremiere feiern. Es läuft auf der Berlinale allerdings nicht im Wettbewerb, diese Filme werden am kommenden Mittwoch vorgestellt. 24.01.2020 13:00 Uhr 

## Gudrun Pausewang ist tot
Bamberg: Die Schriftstellerin Gudrun Pausewang ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Familie gestern Abend im Alter von 91 Jahren in der Nähe von Bamberg. Pausewangs auflagenstärkstes Buch war "Die Wolke". Darin beschrieb sie die Erlebnisse eines Strahlenopfers nach einem Atomunfall in einem deutschen Kernkraftwerk. 24.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es trüb, örtlich leichter Niederschlag, im Süden Niedersachsens meist trocken. Höchstwerte 2 Grad in Göttingen, bis 7 Grad in Nordfriesland. Nachts im Göttinger Land klart es auf, sonst etwas Sprühregen; plus 6 Grad in Friedrichstadt, bis minus 3 Grad in Duderstadt. Am Wochenende überwiegend dicht bewölkt, morgen örtlich wenig Nieselregen, am Sonntag bleibt es trocken; 3 bis 8 Grad. 24.01.2020 13:00 Uhr 
