# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Deutsche zufrieden mit Arbeit der Regierung
Berlin: Eine deutliche Mehrheit der Bundesbürger ist mit der Arbeit der Regierung in der Corona-Krise zufrieden. Das geht aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend von infratest-dimap hervor. Danach haben 74 Prozent der Befragten geäußert, sie seien mit dem Vorgehen von Bundeskanzlerin Merkel einverstanden. 67 Prozent bewerten die Arbeit der Großen Koalition als zufriedenstellend. Besonders gute Noten erhielten diejenigen Kabinettsmitglieder, die zu den Hauptakteuren in der Corona-Krise zählen, etwa Gesundheitsminister Spahn mit 65 Prozent Zustimmung und Finanzminister Scholz mit 63 Prozent. Die Impfbereitschaft der Bundesbürger ist dagegen laut dem ARD-Deutschlandtrend leicht zurückgegangen. Nur noch 37 Prozent der Befragten erklärten, sie würden sich in jedem Fall gegen das Corona-Virus impfen lassen. Im August waren es noch 44 Prozent. 12.11.2020 21:30 Uhr 

## Spahn: Notfalls müssen Infizierte in Klinik weitermachen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn schließt nicht aus, dass in Kliniken und Pflegeheimen während der Corona-Pandemie auch Menschen arbeiten müssen, die selbst positiv auf das Virus getestet wurden. Der CDU-Politiker sagte auf dem Deutschen Pflegetag in Berlin, die beste Lösung sei natürlich, dass ein Infizierter und seine Kontaktpersonen in Quarantäne bleiben. Sollte deshalb allerdings die Versorgung im Gesundheitssystem zusammenbrechen, müsse über die zweitbeste Lösung nachgedacht werden. Dann könne es nötig sein, dass Kontaktpersonen mit täglichen Corona-Tests und FFP2-Masken weiter arbeiten, so der Minister. Das gleiche gelte für Infizierte. Für sie müsse es aber besondere Schutzvorkehrungen geben. 12.11.2020 21:30 Uhr 

## Steuereinnahmen höher als erwartet
Berlin: Die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen dürften im laufenden Jahr um 10,6 Milliarden Euro höher ausfallen, als noch im September erwartet. Das ist das Ergebnis der Steuerschätzung, die Bundesfinanzminister Scholz vorgestellt hat. Für das nächste Jahr wird demnach mit einem Einnahme-Plus von rund 3,4 Milliarden Euro gerechnet. Scholz wertet die Entwicklung vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie als insgesamt stabil. Der SPD-Politiker sagte, die aktuelle Schätzung zeige, dass die bisherigen Entscheidungen der Regierung richtig gewesen seien und es konjunkturell wieder aufwärtsgehe. Noch habe man die Pandemie allerdings nicht überwunden. 12.11.2020 21:30 Uhr 

## Eilantrag von Restaurantbesitzerin erstmals abgewiesen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat es abgelehnt, die seit November geltende Schließung von Restaurants aufzuheben. Die Richter wiesen einen Eilantrag einer Frau aus Bayern ab, die in ihrem Kino auch ein Restaurant betreibt. Zur Begründung heißt es, es sei nicht ausgeschlossen, dass auch Gastronomiebetriebe zum Anstieg der Infektionszahlen beitragen. Die drohenden Nachteile für die Gesundheit der Bevölkerung seien schwerwiegender als die wirtschaftlichen Folgen für die Eigentümerin. 12.11.2020 21:30 Uhr 

## Papst Franziskus telefoniert mit Joe Biden
Rom: Papst Franziskus hat heute mit dem gewählten US-Präsidenten Joe Biden telefoniert. In dem Gespräch soll der Politiker den Wunsch geäußert haben, mit dem Papst zusammenzuarbeiten - etwa bei der Armutsbekämpfung, dem Klimaschutz und bei der Integration von Einwanderern und Flüchtlingen. Joe Biden, der am 20. Januar vereidigt werden soll, wäre nach John F. Kennedy der zweite Katholik, der ins Weiße Haus einzieht. Der amtierende Präsident Trump hat seine Wahlniederlage aber noch nicht eingestanden. Der Republikaner spricht ohne jeden Nachweis von Wahlbetrug und hat eine Reihe von Klagen eingereicht. 12.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und gebietsweise Regen bei Tiefstwerten von 9 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken, westlich der Weser Regen und vereinzelt Sonnenschein bei Höchstwerten von 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist stark bewölkt und nach Westen hin Regen, 10 bis 15 Grad. Am Sonntag von Westen her aufkommender Regen, zuvor vereinzelt Sonne, 12 bis 17 Grad. 12.11.2020 21:30 Uhr 
