# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Corona: Hamburg untersagt alle Veranstaltungen
Hamburg: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus hat der Senat der Hansestadt weitere massive Einschränkungen des öffentlichen Lebens bekanntgegeben. Danach sind alle öffentlichen und nicht-öffentlichen Veranstaltungen und Versammlungen unabhängig von der Teilnehmerzahl von sofort an untersagt. Betroffen seien unter anderem Messen und Ausstellungen, Kinos, Schwimmbäder und Bars. Gaststätten dürfen nur öffnen, wenn zwischen den Tischen ein Abstand von mindestens anderthalb Metern eingehalten wird. Untersagt wurde zudem der komplette Betrieb auf Sportplätzen, in Sporthallen sowie in Fitnessstudios. Auch Schleswig-Holstein verschärft die Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus weiter. Das Bundesland riegelt morgen früh um 6 Uhr seine Inseln in Nord- und Ostsee ab. Ministerpräsident Günther forderte alle Urlauber auf, die Inseln zu verlassen. Für eine große Zahl Touristen seien die intensivmedizinischen Kapazitäten dort nicht ausgelegt. 15.03.2020 21:00 Uhr 

## Deutschland führt Kontrollen an mehreren Grenzen ein
Berlin: Deutschland führt angesichts der Corona-Krise Kontrollen an den Grenzen zu mehreren Nachbarstaaten ein. Bundesinnenminister Seehofer sagte auf einer Pressekonferenz, betroffen seien die Übergänge zu Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und der Schweiz. Dort werde es von morgen früh acht Uhr an verschärfte Kontrollen und Einreiseverbote geben. Wer keinen triftigen Reisegrund habe, dürfe die Grenzen nicht passieren, so der Innenminister. Ausgenommen von der Regelung seien der Warenverkehr und Berufspendler. Deutsche Staatsangehörige, die sich derzeit in den Nachbarstaaten aufhielten, hätten selbstverständlich das Recht, jederzeit wieder einzureisen. Wie lange die Grenzkontrollen andauern, sagte Seehofer nicht. Die Maßnahme sei auch an rechtliche Bedingungen geknüpft und werde regelmäßig überprüft. 15.03.2020 21:00 Uhr 

## Altmaier begrüßt Erklärung von CureVac
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Erklärung des Pharmaunternehmens "CureVac" zu angeblichen Abwerbungsversuchen aus den USA begrüßt. Es sei eine großartige Position der Tübinger Firma, dass sie für ein solches Geschäft nicht zur Verfügung stehe, sagte Altmaier im ARD-"Bericht aus Berlin". Deutschland stehe nicht zum Verkauf. "CureVac" arbeitet derzeit gemeinsam mit dem bundeseigenen Paul-Ehrlich-Institut an der Herstellung eines Corona-Impfstoffes. Das Unternehmen hatte am Nachmittag erklärt, es lehne Exklusivverträge etwa mit den USA für ein solches Medikament ab. Der Impfstoff solle für die ganze Welt und nicht für einzelne Staaten entwickelt werden. Laut "Welt am Sonntag" hat US-Präsident Trump "CureVac" einen hohen Betrag geboten, um sich dessen Arbeit für sein Land zu sichern. 15.03.2020 21:00 Uhr 

## Mehr als 1.800 Corona-Tote in Italien
Rom: Italien hat fast 370 weitere Todesfälle in Folge des Coronavirus gemeldet. Es handle sich um den höchsten Anstieg innerhalb eines Tages, teilte der Zivilschutz in Rom mit. Insgesamt starben in Italien mehr als 1.800 Menschen an der von dem Virus ausgelösten Lungenkrankheit Covid-19. Die deutschen Behörden haben heute über zwei weitere Todesfälle in Bayern und Nordrhein-Westfalen informiert. Damit stieg die Zahl der Toten bundesweit auf elf. 15.03.2020 21:00 Uhr 

## Kommunalwahl in Bayern zu Ende gegangen
München: Nach der Kommunalwahl in Bayern kommt es in mehreren Städten zu Stichwahlen. In der Landeshauptstadt München verfehlte der amtierende Oberbürgermeister Reiter von der SPD die absolute Mehrheit von 50 Prozent der Stimmen nur knapp. Ob er in der Stichwahl gegen eine Herausforderin von der CSU oder von den Grünen antreten muss, ist noch unklar. Beide Kandidatinnen liegen nahezu gleichauf. Insgesamt waren heute in Bayern etwa zehn Millionen Menschen aufgerufen, Oberbürgermeister, Gemeinderäte, Stadträte und Kreistage neu zu bestimmen. 15.03.2020 21:00 Uhr 

## Niedrige Wahlbeteiligung in Frankreich
Paris: Auch in Frankreich wurden heute Kommunalwahlen abgehalten. Angesichts der Corona-Krise lag die Beteiligung hier nach ersten Prognosen bei rund 46 Prozent. Das wäre der niedrigste Stand in einer ersten Runde seit Ende der 1950er Jahre. Obwohl das öffentliche Leben in Frankreich weitgehend stillsteht, waren fast 48 Millionen Menschen aufgerufen, die Wahllokale aufzusuchen. 15.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend trocken und lediglich in Schleswig-Holstein etwas Regen bei Tiefstwerten von 8 bis 1 Grad. Morgen zeitweise heiter und wenig Niederschlag, 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Sonne, in Südniedersachsen etwas Regen, 9 bis 16 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Norden dichtere Wolken, 10 bis 19 Grad. 15.03.2020 21:00 Uhr 
