# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## Maas für stärkeres Engagement Deutschlands
München: Bundesaußenminister Maas hat ein stärkeres Engagement Deutschlands im Ausland angedeutet. Bei der Münchner Sicherheitskonferenz machte er deutlich, dass sich das auch auf militärische Einsätze beziehe, etwa in der Sahel-Zone in Nordafrika. Allerdings müssten solche Missionen in politische Lösungen eingebettet sein, sagte Maas. Zuvor hatte Bundespräsident Steinmeier in seiner Eröffnungsrede schon den Verlust von Diplomatie bemängelt. Dies sei nicht durch Panzer und Kampfjets zu kompensieren. Steinmeier warf außerdem den USA, China und Russland vor, durch egoistisches Vorgehen die internationale Ordnung zu gefährden. 14.02.2020 23:00 Uhr 

## Diesel-Skandal: VW will Entschädigung zahlen
Wolfsburg: Viereinhalb Jahre nach Bekanntwerden des Dieselskandals bietet Volkswagen hunderttausenden Kunden in Deutschland einen Vergleich an. Der Autobauer kündigte an, dafür insgesamt bis zu 830 Millionen Euro bereitzustellen. Betroffene, die sich zur Musterklage des Verbraucherzentrale-Bundesverbands vzbv angemeldet haben, sollen demnach ab Ende März eine einmalige Zahlung erhalten. Sie soll je nach Fahrzeugmodell und -alter zwischen 1.350 und rund 6.250 Euro betragen. VW hatte 2015 zugegeben, in weltweit elf Millionen Fahrzeugen eine illegale Software eingesetzt zu haben. Der vzbv will gerichtlich Schadenersatzzahlungen durchsetzen, die der Konzern für deutsche Kunden bislang verweigert hat. Volkswagen erklärte die offiziellen Vergleichsverhandlungen mit dem Verband jetzt für gescheitert, legte aber zugleich sein Angebot vor. 14.02.2020 23:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer nennt Zeitplan für Nachfolge
München: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will ihre Nachfolge bis zur Sommerpause klären. Im Interview mit den ARD-Tagesthemen am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz sagte sie, diesen Zeitplan habe sie auch den CDU-Gremien mitgeteilt. Kramp-Karrenbauer erklärte, sie werde dazu in der kommenden Woche Gespräche mit den drei potenziellen Bewerbern führen. Neben Ex-Unionsfraktionschef Merz werden Gesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als Kandidaten gehandelt. Im Anschluss an die Gespräche will Kramp-Karrenbauer mit den Parteigremien über das weitere Verfahren beraten. Dabei muss aus ihrer Sicht auch die Stabilität des Landes im Blick gehalten werden. 14.02.2020 23:00 Uhr 

## Anklage fordert Schuldspruch für Weinstein
New York: Im Vergewaltigungs-Prozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Harvey Weinstein hat die Anklage in ihrem Schlussplädoyer einen Schuldspruch gefordert. Die Staatsanwältin bezeichnete Weinstein als Raubtier und forderte die Geschworenen auf, den mutmaßlichen Opfern Glauben zu schenken. Diese hätten keinen Grund zu lügen. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen Weinstein sexuelle Übergriffe vor. In dem New Yorker Prozess geht es aber nur um zwei Fälle. Die Verteidigung hatte gestern alle Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch für ihren Mandanten gefordert. 14.02.2020 23:00 Uhr 

## Merkel sagt Sudan Unterstützung zu
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat dem Sudan deutsche Hilfe beim wirtschaftlichen Wiederaufbau und der Demokratisierung des Landes zugesagt. Die bevorstehenden Reformen seien eine Herkulesaufgabe, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem sudanesischen Premierminister Hamduk in Berlin. Die Menschen erwarteten nach drei Jahrzehnten schnelle Erfolge. Deutschland wolle dafür ein Partner sein. Der Sudan war fast 30 Jahre lang von Langzeitmachthaber al-Baschir regiert worden. Im Juli vergangenen Jahres hatten sich das Militär und die zivile Opposition auf eine Übergangsregierung geeinigt, die den Weg zu demokratischen Wahlen ebnen soll. 14.02.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt klar gegen Frankfurt
Zum Sport: 	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen Eintracht Frankfurt klar gewonnen. Die Partie endete 4:0. In der Zweiten Liga kam der FC St. Pauli gegen Schlusslicht Dynamo Dresden nicht über ein 0:0 hinaus. Außerdem spielte Heidenheim gegen Nürnberg 2:2. Der europäische Fußballverband UEFA hat den englischen Meister Manchester City für die kommenden zwei Spielzeiten aus der Champions League ausgeschlossen. Der Verband wirft dem Club von Trainer Guardiola vor, jahrelang seine Finanzverhältnisse verschleiert zu haben. Die Briten wollen beim Internationalen Sportgerichtshof Cas Berufung einlegen. 14.02.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, im Nordseeumfeld Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen zeitweise Regen, von Südniedersachsen bis in den Süden Mecklenburg-Vorpommerns freundliche Abschnitten. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils länger anhaltender Regen, 10 bis 18 Grad. Teilst stürmisch. Am Montag wechselhaft, 8 bis 11 Grad. Teilst stürmisch. 14.02.2020 23:00 Uhr 
