# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Verbraucherschützer loben BGH zu VW
Hamburg: Verbraucherschützer haben die Entscheidung des Bundesgerichtshofs zum VW-Dieselskandal begrüßt. Sebastian Reiling vom zuständigen Bundesverband sprach auf NDR Info von einem erfreulichen Urteil. Volkswagen schulde für Schummelautos Schadenersatz. Der Konzern könne sich nicht damit heraus reden, dass der Vorstand nichs gewußt habe. Zugleich räumte Reiling ein, dass die Kunden sich eine Nutzungsentschädigung anrechnen lassen müssen. Laut Bundesgerichtshof können Käufer ihr Fahrzeug zurückgeben und von Volkswagen den Kaufpreis teilweise zurückverlangen. Volkswagen kündigte an, einen Großteil der noch klagenden etwa 60.000 Kunden zu entschädigen. Der Konzern erklärte, er werde als pragmatische und einfache Lösung Einmalzahlungen anbieten. Die Höhe hänge vom Einzelfall ab. 25.05.2020 14:45 Uhr 

## Ramelow: Maskenpflicht soll bestehen bleiben
Erfurt: Die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und in Geschäften in Thüringen soll bestehen bleiben. Das hat Ministerpräsident Ramelow angekündigt. Der Linken-Politiker sagte dem Mitteldeutschen Rundfunk, das Kabinett werde aber morgen darüber beraten, ob und wie die Kontaktverbote gelockert werden können. Zuvor hatte Ramelow bereits eine Abschaffung der landesweiten Kontaktbeschränkungen in Aussicht gestellt. Stattdessen soll es in Thüringen künftig nur noch regional begrenzte Empfehlungen geben - abhängig vom Infektionsgeschehen. Bundeskanzlerin Merkel plädierte hingegen dafür, an den verbindlichen Verhaltensvorgaben festzuhalten. Die Abstands- und Hygieneregeln müssten auch über den 5. Juni hinaus gelten, sagte Regierungssprecher Seibert. An diesem Datum läuft eine Bund-Länder-Vereinbarung zur Eindämmung der Corona-Pandemie aus. 25.05.2020 14:45 Uhr 

## Landkreis Leer ermittelt nach Corona-Infektionen
Moormerland: Der niedersächsische Landkreis Leer sucht weiter nach den Gründen für den Corona-Ausbruch im Zusammenhang mit einem Restaurantbesuch in Ostfriesland. Es werde geprüft, ob es in dem Lokal Verstöße gegen die Auflagen gegeben habe, sagte ein Sprecher des Landkreises. Eine Befragung der Gäste habe entsprechende Indizien geliefert. Diesen Hinweisen werde nun weiter nachgegangen. Im Zusammenhang mit dem Vorfall im Landkreis Leer sind auch Mitarbeiter der Papenburger Meyer-Werft in Quarantäne. Nach NDR-Informationen müssen Mitglieder der Geschäftsführung und fast der gesamte Betriebsrat zu Hause bleiben. Es gebe bisher 18 bestätigte Infizierte. 25.05.2020 14:45 Uhr 

## Bahn fährt Fernverkehr wieder hoch
Berlin: Die Deutsche Bahn fährt ihr Angebot bei den Fernverbindungen wieder hoch. Konzernvorstand Huber sagte, auf den wichtigsten Verbindungen werde das Unternehmen nun wieder längere Züge einsetzen. Zudem würden touristische Ziele wie wie Nord- und Ostsee oder die Alpenregion verstärkt angefahren. Für Pfingsten rechnet die Bahn laut Huber mit einer Auslastung der Züge von 30 bis 40 Prozent. Vor der Corona-Krise lag sie den Angaben zufolge bei etwa 55 Prozent, an Feiertagen noch höher. 25.05.2020 14:45 Uhr 

## Japan hebt Ausnahmezustand ganz auf
Tokio: Japan hat den Ausnahmezustand auch in den restlichen Landesteilen aufgehoben. Ministerpräsident Abe erklärte, die Notmaßnahme sei für Tokio und vier weitere Regionen beendet. Japan habe es geschafft, die Ausbreitung des Virus in weniger als zwei Monaten unter Kontrolle zu bringen. Der Ausnahmezustand könne aber wieder verhängt werden, sollten die Infektionszahlen wieder steigen. Japan zählte dem staatlichen Rundfunksender NHK zufolge zuletzt fast 17 000 positive Befunde und fast 840 Todesfälle. Die Pandemie stürzte die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt in eine Rezession. 25.05.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise freundlich, zum Teil noch wolkig, vereinzelt Regen, Temperaturen von 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 20 Grad in Nordhorn. 25.05.2020 14:45 Uhr 
